# Article LO132-2-1

Chaque année, la Cour des comptes établit un rapport présentant le compte rendu des vérifications qu'elle a opérées en vue de
certifier la régularité, la sincérité et la fidélité des comptes des organismes nationaux du régime général et des comptes
combinés de chaque branche et de l'activité de recouvrement du régime général, relatifs au dernier exercice clos, établis
conformément aux dispositions du livre Ier du code de la sécurité sociale. Ce rapport est remis au Parlement et au
Gouvernement sitôt son arrêt par la Cour des comptes, et au plus tard le 30 juin de l'année suivant celle afférente aux
comptes concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°2005-881 du 2 août 2005 - art. 12 () JORF 3 août 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2012-388  du 21 mars 2012 (V)
	  - Code de commerce - art. A823-27-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L132-2-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-10 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-17 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-17-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-37 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-3 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-4 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-5 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-6 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-10 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-23 (V)
