# Article L256-1

Lorsque des magistrats sont simultanément affectés dans plusieurs chambres territoriales des comptes ou dans au moins une
chambre territoriale des comptes et au moins une chambre régionale des comptes mentionnée à l'article L. 212-12 et que leur
venue à l'audience n'est pas matériellement possible dans les délais prescrits par les dispositions en vigueur ou exigés par
la nature de l'affaire, le ou les membres concernés peuvent siéger et, le cas échéant, le représentant du ministère public
prononcer ses conclusions, dans une autre chambre dont ils sont membres, reliés en direct à la salle d'audience par un moyen
de communication audiovisuelle. 

Le premier alinéa est également applicable si la ou les chambres régionales des comptes et la ou les chambres territoriales
des comptes ont le même siège en application de l'article L. 212-12 et du dernier alinéa de l'article L. 252-13. Dans cette
hypothèse, le ou les membres concernés peuvent siéger et, le cas échéant, le représentant du ministère public prononcer ses
conclusions, reliés en direct à la salle d'audience par un moyen de communication audiovisuelle. 

Lorsque des personnes avisées d'une audience publique, entendues en application de l'article L. 243-6 ou ayant l'obligation
de répondre à une convocation en application de l'article L. 241-4 ne peuvent matériellement se rendre à l'audience d'une
chambre territoriale des comptes mentionnée à l'article L. 252-1 dans les délais prescrits par les dispositions en vigueur ou
exigés par la nature de l'affaire, elles peuvent, sur décision du président de la chambre, présenter leurs observations,
reliées en direct à la salle d'audience par un moyen de communication audiovisuelle. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1091 du 28 octobre 2008 - art. 1
	  - Loi n°2008-1091 du 28 octobre 2008 - art. 30

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 35

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-12
	  - Code des juridictions financières - art. L231-12
	  - Code des juridictions financières - art. L231-3
	  - Code des juridictions financières - art. L241-14
	  - Code des juridictions financières - art. L241-4
	  - Code des juridictions financières - art. L243-6
	  - Code des juridictions financières - art. L252-1
	  - Code des juridictions financières - art. L252-13

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L254-7 (V)
