# Article L131-6

Le comptable passible de l'amende, pour retard dans la production des comptes, est celui en fonction à la date réglementaire
de dépôt des comptes.

Toutefois, en cas de changement de comptable entre la fin de la période d'exécution du budget et la date à laquelle le compte
doit être produit, la Cour des comptes peut infliger l'amende à l'un des prédécesseurs du comptable en fonction à la date
réglementaire de production des comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1277 du 27 août 2007 - art. 3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-39 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-37 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 7

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L131-6-1 (VT)
