# Article L232-8

A compter de la saisine de la chambre régionale des comptes et jusqu'au terme de la procédure prévue à l'article L. 232-5, le
conseil municipal ne peut délibérer en matière budgétaire, sauf pour la délibération prévue au deuxième alinéa de cet article
et pour l'application de l'article L. 232-11.

Lorsque le budget d'une commune a été réglé et rendu exécutoire par le représentant de l'Etat dans le département, les
budgets supplémentaires afférents au même exercice sont transmis par le représentant de l'Etat à la chambre régionale des
comptes. En outre, le vote du conseil municipal sur le compte administratif prévu à l'article L. 232-11 intervient avant le
vote du budget primitif afférent à l'exercice suivant. Lorsque le compte administratif adopté dans les conditions ci-dessus
mentionnées fait apparaître un déficit dans l'exécution du budget communal, ce déficit est reporté au budget primitif de
l'exercice suivant. Ce budget primitif est transmis à la chambre régionale des comptes par le représentant de l'Etat dans le
département.

S'il est fait application de la procédure définie à l'alinéa ci-dessus, les dates fixées au premier alinéa de l'article L.
232-2 pour l'adoption du budget primitif sont reportées respectivement au 1er juin et au 15 juin. Dans ce cas, le délai
limite de transmission du compte de gestion du comptable prévu à l'article L. 232-11 est ramené au 1er mai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 8 al 5 à 7 Abrogé par loi 96-142 1996-02-21, art 4-I

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 86 (Ab)
	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 87 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1648 B (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-10 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-12 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-30 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-7 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-2 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (M)
