# Article L243-4

Les chambres régionales des comptes arrêtent leurs observations définitives et leurs recommandations sous la forme d'un
rapport d'observations est communiqué :

- soit à l'ordonnateur de la collectivité territoriale ou au dirigeant de l'établissement public ou du groupement d'intérêt
public doté d'un comptable public concerné et, le cas échéant, pour ce qui le concerne, à l'ordonnateur ou au dirigeant qui
était en fonctions au cours de l'exercice examiné ;

- soit pour les autres organismes relevant de la compétence de la chambre, à leur représentant ; le cas échéant, il est
également transmis à l'ordonnateur de la collectivité territoriale qui leur a apporté un concours financier ou qui détient
une partie du capital ou une partie des voix dans leurs instances de décision ou qui exerce, directement ou indirectement, un
pouvoir prépondérant de décision ou de gestion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 28

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L243-3 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-31 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-12 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-15 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L243-5 (VT)
