# Article L243-1

Les observations provisoires de la chambre régionale des comptes relatives au contrôle des comptes et de la gestion des
collectivités territoriales, des établissements publics locaux et des autres organismes relevant de sa compétence sont
précédées d'un entretien du magistrat rapporteur et, s'il y a lieu, du président de la chambre avec l'ordonnateur de la
collectivité territoriale ou le dirigeant de l'établissement public ou de l'organisme concerné, ainsi que l'ordonnateur ou le
dirigeant qui était en fonctions au cours de l'exercice examiné. 

Lorsque le contrôle concerne un organisme relevant de la compétence de la chambre régionale des comptes en application des
dispositions des articles L. 211-8 et L. 211-9, l'entretien est facultatif.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-8 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L241-7 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L254-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-5 (VD)
