# Article L143-6

La Cour des comptes adresse au Président de la République et présente au Parlement un rapport public annuel et des rapports
publics thématiques, dans lesquels elle expose ses observations et recommandations et dégage les enseignements qui peuvent en
être tirés.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-17-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-37 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-26 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R261-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-14 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R271-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-14 (V)
