# Article L263-9

Si le budget d'une commune n'a pas été adopté avant le 31 mars de l'exercice auquel il s'applique ou avant le 15 avril de
l'année du renouvellement des conseils municipaux, le haut-commissaire saisit sans délai la chambre territoriale des comptes
qui, dans le mois, et par un avis public, formule des propositions pour le règlement du budget. Le haut-commissaire règle le
budget et le rend exécutoire. Si le haut-commissaire s'écarte des propositions de la chambre territoriale des comptes, il
assortit sa décision d'une motivation explicite.

A compter de la saisine de la chambre territoriale des comptes et jusqu'au règlement du budget de la commune par le haut-
commissaire, le conseil municipal ne peut adopter de délibérations sur le budget de l'exercice en cours.

Ces dispositions ne sont pas applicables quand le défaut d'adoption résulte de l'absence de communication avant le 15 mars au
conseil municipal d'informations indispensables à l'établissement du budget. Dans ce cas, le conseil municipal dispose de
quinze jours après cette communication pour arrêter le budget de la commune.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1247 1990-12-29, art 1er Loi 82-213 1982-03-02 modifiée, art 7 al 2, 3 et 4

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi organique 99-209 1999-03-19 art. 226 1 jorf 21 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-14 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-15 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-26 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-18 (V)
