# Article L273-7

La présente section entrera en vigueur dans les conditions prévues au II de l'article 7 de l'ordonnance n° 2007-1434 du 5
octobre 2007 portant extension des première, deuxième et cinquième parties du code général des collectivités territoriales
aux communes de la Polynésie française, à leurs groupements et à leurs établissements publics pour les communes et leurs
établissements publics et à compter de l'exercice 2012 pour les groupements de communes.

**Nota:**

Ordonnance n° 2007-1434 du 5 octobre 2007 art. 7 II :

Les dispositions de l'article 4 de la présente ordonnance, entrent en vigueur à compter de l'exercice 2012.

Toutefois, elles peuvent être rendues applicables avant l'exercice 2012 aux communes qui en font la demande par une
délibération de leur conseil municipal. Cette délibération peut être adoptée à compter du renouvellement des conseils
municipaux en 2008. L'entrée en vigueur intervient pour l'exercice de l'année qui suit l'adoption de la délibération lorsque
la délibération a été transmise au haut-commissaire, au plus tard le 30 septembre de l'année de son adoption ou pour
l'exercice de la deuxième année qui suit son adoption lorsqu'elle lui est transmise après cette date. Un arrêté du haut-
commissaire constate la date d'entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1132 1994-12-27

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2007-1434 du 5 octobre 2007 - art. 7 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2007-1434 du 5 octobre 2007 - art. 4 () JORF 6 octobre 2007 en vigueur le 1er janvier 2012
