# Article LO273-1

Le président du gouvernement du territoire dépose le projet de budget du territoire sur le bureau de l'assemblée
territoriale, au plus tard le 15 novembre.

Si le budget n'est pas exécutoire avant le 1er janvier de l'exercice auquel il s'applique, le président du territoire peut
mettre en recouvrement les recettes et engager, liquider et mandater les dépenses de la section de fonctionnement dans la
limite de celles inscrites au budget de l'année précédente.

Dans les mêmes conditions, il peut mandater les dépenses de remboursement de la dette publique en capital venant à échéance
avant que le budget ne devienne exécutoire. "

Si l'assemblée territoriale n'a pas voté le budget avant le 31 mars, et sous réserve des dispositions de l'article L.O.
273-2, le conseil des ministres du territoire établit, sur la base des recettes de l'exercice précédent et après avoir
recueilli les avis du haut-commissaire et de la chambre territoriale des comptes, un budget pour l'année en cours. La
décision doit être motivée si elle s'écarte de l'un au moins de ces avis.

**Nota:**

Loi organique n° 2007-1719 du 7 décembre 2007 article 36 IV : Les articles 1er,5,6,18,24 à 32 et 34 de la présente loi
entrent en vigueur à compter du renouvellement de l'assemblée de la Polynésie française prévu au I de l'article 36. Le décret
n° 2007-1728 du 8 décembre 2007 publié au Journal officiel du 9 décembre 2007 a fixé au 27 janvier 2008 la date de l'élection
des représentants à l'assemblée de la Polynésie française. 

Le deuxième tour de ces élections a eu lieu le 10 février 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 144 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2007-1719 du 7 décembre 2007 - art. 34
