# Article L232-5

Les chambres régionales des comptes exercent le contrôle des actes budgétaires et de l'exécution des budgets des
établissements publics de santé régis par le livre VII du code de la santé publique conformément aux dispositions du deuxième
alinéa du 1° de l'article L. 6143-4 et de l'article L. 6145-3 de ce code reproduits ci-après :

Art. L. 6143-4, 1°, deuxième alinéa.   Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit, pour avis, la chambre
régionale des comptes, dans les quinze jours suivant leur réception, des délibérations dont il estime qu'elles entraînent des
dépenses de nature à menacer l'équilibre budgétaire de l'établissement. Il informe sans délai l'établissement de cette
saisine, qu'il peut assortir d'un sursis à exécution. Sur avis conforme de la chambre régionale des comptes, rendu dans un
délai de trente jours suivant la saisine, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut annuler la
délibération ainsi mise en cause.

Art. L. 6145-3.   Si le budget n'est pas adopté par le conseil d'administration avant le 1er janvier de l'exercice auquel il
s'applique, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation saisit sans délai la chambre régionale des comptes qui,
dans un délai de trente jours, formule des propositions permettant d'arrêter le budget. Le président du conseil
d'administration peut, à sa demande, présenter oralement ses observations à la chambre régionale des comptes. Il est assisté
par le directeur de l'établissement. Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation, arrête le budget et le rend
exécutoire. Si le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation s'écarte des propositions de la chambre régionale des
comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de carence de l'ordonnateur, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation peut après mise en demeure et à
défaut d'exécution dans le délai de trente jours, procéder au mandatement d'office d'une dépense ou au recouvrement d'une
recette régulièrement inscrite au budget initial et aux décisions modificatives éventuelles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 81 (Ab)
	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 83 (Ab)
	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 84 (Ab)
	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 85 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1648 B (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-12 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-13 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-21 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-30 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-8 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-9 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 4 ()

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières L232-29 : loi 83-663 1983-07-22, art 15-10 modifié par loi 85-97 1985-01-25, art 9
	  - Code des juridictions financières l232-7

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières L714-5
	  - Code de la santé publique - art. L714-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2002-303 2002-03-04 art. 19 III jorf 5 mars 2002
