# Article LO132-3

Chaque année, la Cour des comptes établit un rapport sur l'application des lois de financement de la sécurité sociale. Ce
rapport comprend l'avis de la cour sur la cohérence des tableaux d'équilibre relatifs au dernier exercice clos présentés dans
la partie du projet de loi de financement de la sécurité sociale, comprenant les dispositions relatives au dernier exercice
clos. Ce rapport présente, en outre, une analyse de l'ensemble des comptes des organismes de sécurité sociale soumis à son
contrôle et fait une synthèse des rapports et avis émis par les organismes de contrôle placés sous sa surveillance. Ce
rapport est remis au Parlement et au Gouvernement sitôt son arrêt par la Cour des comptes.

Les réponses faites aux observations de la Cour des comptes sont jointes au rapport.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°67-483 1967-06-22, art 10 dernier alinéa, issu de Loi 94-637 1994-07-25 art 13
	  - abrogé par Loi 96-646 1996-07-22, art 2-IV

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-881 du 2 août 2005 - art. 13 () JORF 3 août 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L111-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L132-3-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L132-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L314-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-17 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-14 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (V)
