# Article L314-5

Le rapporteur mène l'instruction à charge et à décharge. Il a qualité pour procéder à toutes enquêtes et investigations
utiles auprès de toutes administrations, se faire communiquer tous documents, même secrets, entendre ou questionner oralement
ou par écrit tous témoins et toutes personnes dont la responsabilité paraîtrait engagée.

Le rapporteur peut se faire assister par des personnes qualifiées.  

Les personnes à l'égard desquelles ont été, en cours d'instruction, relevés des faits de nature à donner lieu à renvoi devant
la Cour en sont avisées, à la diligence du ministère public, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception,
précisant qu'elles sont autorisées à se faire assister, dans la suite de la procédure, par un conseil de leur choix.

Pendant l'instruction, les personnes ainsi mises en cause ont accès au dossier de l'affaire et sont informées des pièces
nouvelles qui y sont versées. Elles peuvent produire des documents et présenter des observations écrites. A leur demande,
elles sont entendues par le rapporteur.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°95-851 du 24 juillet 1995

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 48

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L314-2 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R314-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R314-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L314-4 (VT)
