# Article L243-6

Le rapport d'observations définitives est communiqué par l'exécutif de la collectivité territoriale ou de l'établissement
public à son assemblée délibérante, dès sa plus proche réunion. Il fait l'objet d'une inscription à l'ordre du jour de
l'assemblée délibérante ; il est joint à la convocation adressée à chacun des membres de l'assemblée et donne lieu à un
débat.  

Ce rapport ne peut être publié ni communiqué à ses destinataires ou à des tiers à compter du premier jour du troisième mois
précédant le mois au cours duquel il doit être procédé à des élections pour la collectivité concernée et jusqu'au lendemain
du tour de scrutin où l'élection est acquise.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 28

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-15 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L245-4 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L256-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-16 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-28 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L243-5 (VT)
