# Article L262-8

La chambre territoriale des comptes peut contrôler les organismes, quel que soit leur statut juridique, auxquels les
collectivités territoriales, leurs établissements publics ou les autres organismes relevant de sa compétence, apportent un
concours financier supérieur à 1 500 Euros ou de sa contrepartie en monnaie locale, ou dans lesquels ils détiennent,
séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les organes délibérants, ou exercent, directement ou
indirectement, un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-64 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-114 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-114-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-7 (VT)
