# Article L212-5

Peuvent être détachés dans le corps des magistrats de chambre régionale des comptes, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat :

- les magistrats de l'ordre judiciaire ;

- les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole nationale d'administration ;

- les fonctionnaires de l'Etat, territoriaux et hospitaliers, appartenant à des corps et cadres d'emplois de même niveau de
recrutement.

Ils sont soumis aux obligations et incompatibilités prévues aux articles L. 222-1 à L. 222-7.

Après avoir prêté le serment prévu à l'article L. 212-9, ils sont admis à exercer leurs fonctions dans les mêmes conditions
que les magistrats de chambre régionale des comptes.

Il ne peut être mis fin à leurs fonctions avant le terme du détachement que sur demande des intéressés ou pour motif
disciplinaire.

Les dispositions du présent article s'appliquent, dans les conditions prévues par leur statut, aux fonctionnaires des
assemblées parlementaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°87-1127 1987-12-31, art 3 dernier alinéa

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 9 ()

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-9 (V)
	  - Code des juridictions financières L222-1 à L222-7, L212-9

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-9 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-15 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R224-3-1 (M)
