# Article L112-5

Des personnes dont l'expérience et l'expertise particulières sont nécessaires aux activités et missions de la Cour des
comptes peuvent être nommées conseillers maîtres en service extraordinaire, dans la limite de six, ou conseillers
référendaires en service extraordinaire, dans la limite de six. 

Ces conseillers sont affectés en chambre par le premier président. Ils ne peuvent exercer aucune activité juridictionnelle.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-5-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-6 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L140-6 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R126-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R126-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R127-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-8 (V)
