# Article L233-4

Les chambres régionales des comptes sont destinataires des ordres de réquisition notifiés au comptable de l'établissement par
l'ordonnateur d'un établissement public de santé ou d'un syndicat interhospitalier, régis par le livre VII du code de la
santé publique, conformément aux dispositions de l'article L. 714-15, deuxième à septième alinéas, de ce code reproduit ci-
après :

Art. L. 714-15, deuxième à septième alinéas. -     Lorsque le comptable de l'établissement notifie à l'ordonnateur sa
décision de suspendre une dépense, celui-ci peut lui adresser un ordre de réquisition. Le comptable est tenu de s'y
conformer, sauf en cas :

1° D'insuffisance de fonds disponibles ;

2° De dépense ordonnancée sur des crédits irrégulièrement ouverts ou insuffisants ou sur des crédits autres que ceux sur
lesquels elle devrait être imputée ;

3° D'absence de justification du service fait ou de défaut de caractère libératoire du règlement.

L'ordre de réquisition est porté à la connaissance du conseil d'administration de l'établissement et notifié au trésorier-
payeur général du département qui le transmet à la chambre régionale des comptes.

En cas de réquisition, le comptable est déchargé de sa responsabilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Transféré par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L233-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L233-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L233-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L714-15 (M)
