# Article LO273-3

Si une dépense obligatoire a été omise ou si le crédit correspondant à cette dépense a été insuffisamment doté au budget du
territoire, le haut-commissaire demande une seconde lecture à l'assemblée du territoire. Si, dans les quinze jours de la
demande de seconde lecture, l'assemblée territoriale n'a pas rétabli les inscriptions de crédits nécessaires, le haut-
commissaire saisit la chambre territoriale des comptes.

Si la chambre territoriale des comptes constate, dans le mois de sa saisine, que la dépense obligatoire n'a pas été inscrite
au budget territorial ou l'a été pour une somme insuffisante, elle adresse une mise en demeure au président de l'assemblée
territoriale.

Si, dans un délai d'un mois, cette mise en demeure n'est pas suivie d'effet, la chambre territoriale des comptes demande au
haut-commissaire d'inscrire cette dépense au budget du territoire et propose, s'il y a lieu, la création de ressources ou la
diminution de dépenses facultatives destinée à couvrir la dépense obligatoire. Le haut-commissaire règle et rend exécutoire
le budget rectifié en conséquence. S'il s'écarte des propositions formulées par la chambre territoriale des comptes, il
assortit sa décision d'une motivation explicite.

A défaut de mandatement d'une dépense obligatoire par le président du gouvernement du territoire, dans le mois suivant la
mise en demeure qui lui a été faite par le haut-commissaire, celui-ci y procède d'office.

**Nota:**

Loi organique n° 2007-1719 du 7 décembre 2007 article 36 IV : Les articles 1er,5,6,18,24 à 32 et 34 de la présente loi
entrent en vigueur à compter du renouvellement de l'assemblée de la Polynésie française prévu au I de l'article 36. Le décret
n° 2007-1728 du 8 décembre 2007 publié au Journal officiel du 9 décembre 2007 a fixé au 27 janvier 2008 la date de l'élection
des représentants à l'assemblée de la Polynésie française. 

Le deuxième tour de ces élections a eu lieu le 10 février 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 78 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Loi organique n°94-1132 du 27 décembre 1994 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 144 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-1434 du 5 octobre 2007 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2007-1719 du 7 décembre 2007 - art. 34
