# Article L132-3-2

Dans le cadre de sa mission de contrôle de l'application des lois de financement de la sécurité sociale, la Cour des comptes,
sans préjudice des dispositions des articles L. 211-1 et L. 211-8, est habilitée à recueillir, en liaison avec les chambres
régionales des comptes, des informations auprès des établissements mentionnés à l'article L. 6111-1 du code de la santé
publique. Les rapports de certification des établissements mentionnés à l'article L. 6161-3 du code de la santé publique sont
transmis sans délai à la Cour des comptes. 

Elle établit, en liaison avec les chambres régionales des comptes, un programme trisannuel des travaux à mener notamment sur
l'évaluation comparative des coûts et des modes de gestion des établissements sanitaires et médico-sociaux financés par
l'assurance maladie, quel que soit leur statut public ou privé. Elle en rend compte dans le rapport mentionné à l'article LO
132-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 109
	  - Code de la santé publique - art. L6161-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 109

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L132-3
	  - Code des juridictions financières - art. L211-1
	  - Code de la santé publique - art. L6141-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L132-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-12 (VD)
