# Article L120-9

Le collège de déontologie des juridictions financières est chargé : 

1° De rendre un avis préalable à l'établissement de la charte de déontologie mentionnée à l'article L. 120-7 ; 

2° De rendre des avis sur toute question déontologique concernant personnellement l'un des magistrats ou des personnels de la
Cour des comptes ou des chambres régionales et territoriales des comptes, sur saisine de la personne concernée, du premier
président de la Cour des comptes, du procureur général près la Cour des comptes, d'un président de chambre à la Cour des
comptes, du secrétaire général de la Cour des comptes ou d'un président de chambre régionale ou territoriale des comptes ; 

3° De formuler des recommandations de nature à éclairer les magistrats et les personnels de la Cour des comptes et des
chambres régionales et territoriales des comptes sur l'application des principes déontologiques et de la charte de
déontologie, à son initiative ou sur saisine du premier président de la Cour des comptes, du procureur général près la Cour
des comptes, d'un président de chambre à la Cour des comptes, du secrétaire général de la Cour des comptes, d'un président de
chambre régionale ou territoriale des comptes ou d'une organisation syndicale ou association de magistrats ou de personnels
des juridictions financières ; 

4° De rendre des avis sur les déclarations d'intérêts qui lui sont transmises dans les conditions prévues aux articles L.
120-10 et L. 220-8. 

Le collège de déontologie rend publiques ses recommandations et peut rendre publics, sous forme anonyme, ses avis.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-7 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-8 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-11 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-8 (VT)
