# Article L112-8

Une commission consultative est placée auprès du premier président de la Cour des comptes qui la préside.

La commission consultative comprend, d'une part, le premier président, le procureur général et les présidents de chambres,
d'autre part, un nombre égal de membres élus représentant les magistrats de la Cour des comptes, les conseillers maîtres en
service extraordinaire et les rapporteurs extérieurs. Un suppléant est élu pour chaque représentant titulaire. Leur mandat
est de deux ans ; il est renouvelable une fois. Les modalités de cette élection sont fixées par décret.

Elle est consultée par le premier président sur toutes les questions relatives à la compétence, à l'organisation et au
fonctionnement de la Cour des comptes, sur les modifications des dispositions statutaires applicables aux magistrats, ainsi
que sur toute question déontologique, d'ordre général ou individuel, relative à l'exercice des fonctions des magistrats, des
conseillers maîtres en service extraordinaire et des rapporteurs extérieurs.

Elle donne également un avis sur les mesures individuelles concernant la situation, la discipline et l'avancement des
magistrats de la Cour des comptes, ainsi que dans les cas prévus à l'article L. 221-2. Dans ces cas, siègent en nombre égal
des membres de droit et des membres élus de grade supérieur ou égal à celui du magistrat intéressé.

Lorsque la situation de l'un des membres élus de la commission consultative est évoquée à l'occasion de l'examen d'une
question figurant à l'ordre du jour, le magistrat ou le rapporteur extérieur en cause ne siège pas à la réunion. Il est
remplacé par son suppléant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 3 ()

	**Cité par**:

	  - Loi n°2006-769 du 1 juillet 2006 - art. 19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-28 (T)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-2 (M)
