# Article L272-23

L'intérim du ministère public auprès de la chambre territoriale des comptes peut être exercé, pour une période n'excédant pas
six mois, par un magistrat d'une chambre territoriale remplissant les conditions réglementaires pour être délégué dans les
fonctions du ministère public, désigné sur proposition du président de la chambre territoriale par décision conjointe du
premier président de la Cour des comptes et du procureur général près la Cour des comptes. Il est mis fin à cet intérim par
décision du procureur général qui en tient informé le premier président.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-1127 du 31 décembre 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 42

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L272-26 (T)
