# Article L111-8

Lorsque des établissements, sociétés, groupements et organismes, quel que soit leur statut juridique, auxquels les personnes
morales relevant de la compétence des chambres régionales et territoriales des comptes apportent un concours financier
supérieur à 1 500 euros ou dans lesquels elles détiennent, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix
dans les organes délibérants, ou sur lesquels elles exercent, directement ou indirectement, un pouvoir prépondérant de
décision ou de gestion, relèvent du contrôle de plusieurs chambres régionales ou territoriales des comptes, la Cour des
comptes est compétente pour assurer leur contrôle. 

La Cour des comptes est également compétente pour assurer le contrôle des établissements, sociétés, groupements et
organismes, quel que soit leur statut juridique, auxquels les personnes morales relevant de la compétence d'une ou plusieurs
chambres régionales ou territoriales des comptes et de la Cour des comptes apportent, ensemble, un concours financier
supérieur à 1 500 euros ou dans lesquels elles détiennent, ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les
organes délibérants, ou sur lesquels elles exercent, ensemble, directement ou indirectement, un pouvoir prépondérant de
décision ou de gestion, dans des conditions telles que ni la Cour des comptes ni aucune des chambres régionales des comptes
concernées n'est seule compétente. 

Les dispositions des deux alinéas précédents et celles de l'article L. 111-17 s'appliquent aux filiales des établissements,
sociétés, groupements et organismes visés à ces alinéas et à cet article, lorsque ces organismes détiennent dans lesdites
filiales, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les organes délibérants, ou exercent,
directement ou indirectement un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-556 du 20 mai 2011 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D142-5 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L111-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L135-2 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-17-2 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R133-5 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R136-2 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R142-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R142-2 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-6 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1378 octies (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 1
	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 50

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-4 (VT)
