# Article L133-3

Lorsque des établissements, sociétés, groupements et organismes, quel que soit leur statut juridique, auxquels les
collectivités territoriales ou leurs établissements publics apportent un concours financier supérieur à 10 000 F ou dans
lesquels ils détiennent, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les organes délibérants, ou
exercent un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion, relèvent du contrôle de plusieurs chambres régionales ou
territoriales des comptes, la Cour des comptes est compétente pour assurer la vérification de leurs comptes. Toutefois, cette
vérification peut être confiée à l'une des chambres régionales ou territoriales des comptes des régions ou territoires
concernés par arrêté du premier président de la Cour des comptes pris après avis du procureur général près la Cour des
comptes et des présidents des chambres régionales ou territoriales des comptes intéressées. Il en est de même pour la
vérification des comptes des établissements, sociétés, groupements et organismes dans lesquels la majorité du capital ou des
voix dans les organes délibérants est détenue par des collectivités territoriales ou des organismes qui en dépendent, dans
des conditions telles qu'aucune des chambres régionales ou territoriales des comptes dont ces collectivités ou organismes
relèvent n'est compétente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 9, modifié par loi 88-13 1988-01-05, art 23-V

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-6 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-4 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-11 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-5 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-7 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-9 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R133-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-21 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R254-1 (V)
