# Article L232-3

La chambre régionale des comptes, saisie par le représentant de l'Etat, donne un avis sur les modifications susceptibles
d'être apportées aux règles fixant les modalités de répartition des contributions des communes au budget d'un syndicat dont
elles sont membres dans le cadre défini à l'article L. 5212-25 du code général des collectivités territoriales ci-après
reproduit :

Art. L. 5212-25. - Lorsque l'application d'une disposition à caractère fiscal ou budgétaire a pour conséquence d'augmenter ou
de diminuer les ressources de fonctionnement d'une commune membre d'un syndicat d'un pourcentage égal ou supérieur à 10 p.
100 des recettes de la section de fonctionnement s'il s'agit d'une commune de moins de 20 000 habitants et à 5 p. 100 dans
les autres cas, chaque commune membre peut demander au comité syndical une modification des règles fixant les modalités de
répartition des contributions financières des communes au budget du syndicat à compter de l'année suivante.

Si le comité syndical n'a pas fait droit à la demande dans un délai de six mois, ou si la délibération du comité syndical n'a
pas été approuvée par les conseils municipaux dans les conditions prévues aux deuxième, troisième et cinquième alinéas de
l'article L. 5212-27 du code général des collectivités territoriales, le représentant de l'Etat peut modifier, à la demande
de la commune intéressée et après avis de la chambre régionale des comptes, les règles fixant les modalités de répartition
des contributions financières des communes au budget du syndicat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1639 A (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R244-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières l232-19
