# Article L262-54

Les parties peuvent se faire assister ou représenter par un avocat.

L'ordonnateur ou le dirigeant qui était en fonctions au cours d'un exercice examiné peut se faire assister ou représenter par
la personne de son choix, désignée à sa demande par le président de la chambre territoriale des comptes. S'il s'agit d'un
agent public, son chef de service en est informé. Cette personne peut être désignée pour une affaire qu'elle a eu à connaître
dans le cadre de ses fonctions. Elle est habilitée à se faire communiquer par la collectivité territoriale ou l'établissement
public tout document, de quelque nature qu'il soit, relatif à la gestion de l'exercice examiné.

Lorsque l'ordonnateur ou le dirigeant n'est plus en fonctions au moment où l'exercice est examiné par la chambre territoriale
des comptes, les honoraires de l'avocat demeurent à la charge de la collectivité territoriale ou de l'établissement public
concerné, dans la limite d'un plafond fixé par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-53-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-58-1 (VT)
