# Article L122-2

Les deux tiers des postes vacants dans la maîtrise sont attribués à des conseillers référendaires de 1re classe.

La moitié des autres postes vacants dans la maîtrise est obligatoirement réservée aux candidats appartenant à
l'administration supérieure des finances.

Toutefois, une nomination sur dix-huit est effectuée au profit des magistrats de chambre régionale des comptes ayant le grade
de président de section, âgés de plus de cinquante ans et justifiant au moins de quinze ans de services effectifs dans les
chambres régionales des comptes. Cette nomination est prononcée sur proposition du premier président de la Cour des comptes,
après avis de la commission consultative de la Cour des comptes et du Conseil supérieur des chambres régionales des comptes.
Elle est imputée alternativement sur les postes vacants attribués aux conseillers référendaires de 1re classe et sur ceux
réservés aux candidats appartenant à l'administration supérieure des finances.

Pour les magistrats de la Cour des comptes en service détaché, l'avancement au grade de conseiller maître s'effectue hors
tour.

En dehors des conseillers référendaires de 1re classe, nul ne peut être nommé conseiller maître s'il n'est âgé de quarante
ans accomplis et ne justifie d'un minimum de quinze ans de services publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L122-6 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-16 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-19 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-6 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R122-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi du 1941-05-16, art 3 et 4bis, complété par Loi 84-834 1984-09-13, art9
