# Article L232-4

Le budget d'un établissement public local d'enseignement est préparé, adopté et devient exécutoire dans les conditions
suivantes :

a) Avant le 1er novembre de l'année précédant l'exercice, le montant prévisionnel de la participation aux dépenses
d'équipement et de fonctionnement incombant à la collectivité territoriale dont dépend l'établissement et les orientations
relatives à l'équipement et au fonctionnement matériel de l'établissement, arrêtés par l'assemblée délibérante de cette
collectivité, sont notifiés au chef d'établissement. Cette participation ne peut être réduite lors de l'adoption ou de la
modification du budget de cette collectivité ;

b) Le chef d'établissement prépare le projet de budget en fonction des orientations fixées et dans la limite de l'ensemble
des ressources dont dispose l'établissement. Il le soumet au conseil d'administration ;

c) Le budget de l'établissement est adopté en équilibre réel dans le délai de trente jours suivant la notification de la
participation de la collectivité dont dépend l'établissement ;

d) Le budget adopté par le conseil d'administration de l'établissement est transmis au représentant de l'Etat, à la
collectivité de rattachement ainsi qu'à l'autorité académique dans les cinq jours suivant le vote.

Le budget devient exécutoire dans un délai de trente jours à compter de la dernière date de réception par les autorités
mentionnées ci-dessus, sauf si, dans ce délai, l'autorité académique ou la collectivité locale de rattachement, a fait
connaître son désaccord motivé sur le budget ainsi arrêté ;

e) En cas de désaccord, le budget est réglé conjointement par la collectivité de rattachement et l'autorité académique. Il
est transmis au représentant de l'Etat et devient exécutoire.

A défaut d'accord entre ces deux autorités dans le délai de deux mois à compter de la réception du budget, le budget est
réglé par le représentant de l'Etat après avis public de la chambre régionale des comptes. Le représentant de l'Etat ne peut,
par rapport à l'exercice antérieur, sauf exceptions liées à l'évolution des effectifs ou à la consistance du parc de
matériels ou des locaux, majorer la participation à la charge de la collectivité de rattachement que dans une proposition
n'excédant ni l'évolution du produit de la fiscalité directe de cette collectivité, ni l'évolution des recettes allouées par
l'Etat et destinées à pourvoir aux dépenses pédagogiques de cet établissement ;

f) Lorsque le budget n'est pas adopté dans les trente jours suivant la notification de la participation de la collectivité
dont dépend l'établissement, il est fait application de la procédure prévue au e. Toutefois, le délai prévu au deuxième
alinéa du e est d'un mois à compter de la saisine par le représentant de l'Etat de la collectivité de rattachement et de
l'autorité académique ;

g) La répartition des crédits aux établissements par les collectivités de rattachement se fonde notamment sur des critères
tels que le nombre d'élèves, l'importance de l'établissement, le type d'enseignement, les populations scolaires concernées,
les indicateurs qualitatifs de la scolarisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières l232-28 : loi 83-663 1983-07-22, art 15-9, modifié par loi 85-97 1985-01-25, art 9

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1648 B (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R232-3 (V)
	  - Code rural - art. R811-26 (V)
