# Article L141-6

La Cour des comptes peut recourir, pour des contrôles de caractère technique, à l'assistance d'experts désignés par son
premier président. S'il s'agit d'agents publics, elle informe leur chef de service. Les experts ne peuvent être désignés pour
une mission relative à une affaire dont ils ont eu à connaître, même indirectement, au titre de l'exercice de leurs
fonctions. Les experts remplissent leur mission en liaison avec l'un des membres et personnels de la Cour des comptes
mentionnés aux sections 1 à 5 du chapitre II du titre Ier du présent livre, dans des conditions précisées par voie
réglementaire. 

Les experts sont tenus à l'obligation du secret professionnel.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art., v. init.

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-4 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-45 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-41-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-43 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-2 (V)
