# Article L235-1

Le contrôle des actes des sociétés d'économie mixte locales est régi par les dispositions de l'article L. 1524-2 du code
général des collectivités territoriales ci-après reproduit : 

"Art.L. 1524-2.-Si le représentant de l'Etat estime qu'une délibération du conseil d'administration, du conseil de
surveillance ou des assemblées générales d'une société d'économie mixte locale est de nature à augmenter gravement la charge
financière d'une ou plusieurs des collectivités territoriales ou de leurs groupements actionnaires, ou le risque encouru par
la ou les collectivités territoriales ou leurs groupements qui ont apporté leur garantie à un emprunt contracté par la
société, il saisit, dans le délai d'un mois suivant la date de réception, la chambre régionale des comptes, à charge pour lui
d'en informer simultanément la société et les assemblées délibérantes des collectivités territoriales ou de leurs
groupements, actionnaires ou garants. La saisine de la chambre régionale des comptes entraîne une seconde lecture par le
conseil d'administration ou de surveillance ou par les assemblées générales de la délibération contestée. 

La chambre régionale des comptes dispose d'un délai d'un mois à compter de la saisine pour faire connaître son avis au
représentant de l'Etat, à la société et aux assemblées délibérantes des collectivités territoriales et de leurs groupements,
actionnaires ou garants. 

Lorsqu'il s'agit de sociétés d'économie mixte locales mentionnées à l'article L. 1522-6, le représentant de l'Etat et la
chambre régionale des comptes sont tenus d'informer la société, les conseils d'administration des établissements ou
groupements actionnaires concernés ainsi que le directeur général de l'agence régionale de santé de leurs décisions et avis."

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 132 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 10

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 14

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-14 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1522-6 (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code général des collectivités territoriales - art. L1524-2 (V)
