# Article L253-22

Les conventions relatives aux marchés et aux délégations de service public conclues par les collectivités mentionnées à
l'article L. 250-1 et leurs établissements publics peuvent être transmises par le représentant de l'Etat à la chambre
territoriale des comptes. Le représentant de l'Etat en informe l'autorité signataire de la convention. 

La chambre territoriale des comptes formule ses observations dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. L'avis de la
chambre territoriale des comptes est transmis à l'exécutif des collectivités mentionnées au premier alinéa ou à
l'établissement public intéressé ainsi qu'au représentant de l'Etat. 

L'ordonnateur ou son représentant peut, à sa demande, présenter oralement ses observations et être assisté par une personne
de son choix. L'organe délibérant est informé de l'avis de la chambre territoriale des comptes dès sa plus prochaine réunion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 13 () JORF 22 février 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 33
	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 35

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L250-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L252-14 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-8, v. 0.2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R253-17 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R253-18 (T)
