# Article L241-11

Les chambres régionales des comptes arrêtent leurs observations définitives sous la forme d'un rapport d'observations. 

Ce rapport d'observations est communiqué :

- soit à l'exécutif de la collectivité locale ou au dirigeant de l'établissement public concerné ;

- soit aux représentants des établissements, sociétés, groupements et organismes mentionnés aux articles L. 133-3, 
L. 133-4 et L. 211-4 à L. 211-6 ; dans ce cas, il est également transmis à l'exécutif de la collectivité territoriale qui
leur a apporté un concours financier ou qui détient une partie du capital ou une partie des voix dans leurs instances de
décision. 

Il est communiqué à l'exécutif de la collectivité territoriale ou de l'établissement public et, le cas échéant, pour ce qui
le concerne, à l'ordonnateur ou au dirigeant qui était en fonctions au cours de l'exercice examiné. 

Les destinataires du rapport d'observations disposent d'un délai d'un mois pour adresser au greffe de la chambre régionale
des comptes une réponse écrite. Dès lors qu'elles ont été adressées dans le délai précité, ces réponses sont jointes au
rapport. Elles engagent la seule responsabilité de leurs auteurs. 

Le rapport d'observations est communiqué par l'exécutif de la collectivité territoriale ou de l'établissement public à son
assemblée délibérante, dès sa plus proche réunion. Il fait l'objet d'une inscription à l'ordre du jour de l'assemblée
délibérante ; il est joint à la convocation adressée à chacun des membres de l'assemblée et donne lieu à un débat. 

Le rapport d'observations ne peut être publié ni communiqué à ses destinataires ou à des tiers à compter du premier jour du
troisième mois précédant le mois au cours duquel il doit être procédé à des élections pour la collectivité concernée et
jusqu'au lendemain du tour de scrutin où l'élection est acquise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 13 et 14, issu de loi 90-55 1990-01-15, art 16-II

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 42 ()

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L241-10 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-14 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-31 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L243-5 (VD)
