# Article L250-1

La chambre régionale des comptes de la Réunion juge l'ensemble des comptes des comptables publics de la collectivité
territoriale de Mayotte, des communes de Mayotte et de leurs établissements publics, ainsi que les comptes des personnes
qu'elle a déclarées comptables de fait ; la Cour des comptes statue en appel.

**Nota:**

NOTA : Loi 2001-616 2001-07-11 art. 22 III :

A compter du renouvellement du conseil général prévu en 2007, le titre V du livre II de la première partie du même code est
constitué de l'article L. 250-1 ainsi rédigé :

Le présent code est applicable à Mayotte et ses modifications ultérieures sont applicables de plein droit sans mention
d'applicabilité.

La chambre régionale des comptes compétente pour les collectivités territoriales et les établissements publics locaux de
Mayotte est la chambre régionale des comptes de la Réunion.

Pour l'application du présent code à Mayotte, il y a lieu de lire : "collectivité départementale" au lieu de : "département"
et "de la collectivité départementale" au lieu de : "départemental" ou "départementaux".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 91-755 1991-07-22, art 29 al 1 et 2

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-616 2001-07-11 art. 22, 77 jorf 13 juillet 2001
	  - Loi n°2001-616 du 11 juillet 2001 - art. 22 ()

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-16 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-14 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-15 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L253-22 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L253-24 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L253-26 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L255-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L255-2 (VD)
