# Article L351-5

Le Conseil des prélèvements obligatoires est constitué, outre son président, de huit magistrats ou fonctionnaires, choisis
pour leurs compétences en matière de prélèvements obligatoires, ainsi que de huit personnalités qualifiées choisies à raison
de leur expérience professionnelle :

- un membre du Conseil d'Etat, désigné par le vice-président du Conseil d'Etat ;

- un magistrat de l'ordre judiciaire désigné par le Premier président de la Cour de cassation ;

- un magistrat de la Cour des comptes désigné par le Premier président de la Cour des comptes ;

- un inspecteur général des finances désigné par le ministre chargé de l'économie et des finances ;

- un inspecteur général des affaires sociales désigné par le ministre chargé des affaires sociales ;

- un inspecteur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques désigné par le ministre chargé de
l'économie et des finances ;

- deux professeurs agrégés des facultés de droit et de sciences économiques désignés respectivement par le ministre chargé de
l'économie et des finances et par le ministre chargé des affaires sociales ;

- une personnalité qualifiée désignée par le ministre chargé de l'économie et des finances ;

- une personnalité qualifiée désignée par le ministre chargé des affaires sociales ;

- une personnalité qualifiée désignée par le ministre chargé de l'intérieur ;

- une personnalité qualifiée désignée par le Président de l'Assemblée nationale après avis du président et du rapporteur
général de la commission de l'Assemblée nationale chargée des finances ;

- une personnalité qualifiée désignée par le Président de l'Assemblée nationale après avis du président de la commission de
l'Assemblée nationale chargée des affaires sociales ;

- une personnalité qualifiée désignée par le Président du Sénat après avis du président et du rapporteur général de la
commission du Sénat chargée des finances ;

- une personnalité qualifiée désignée par le Président du Sénat après avis du président de la commission du Sénat chargée des
affaires sociales ;

- une personnalité qualifiée désignée par le Président du   Conseil économique, social et environnemental. 

Les personnalités désignées par le Président de l'Assemblée nationale, le Président du Sénat ou le Président du   Conseil
économique, social et environnemental ne peuvent appartenir à l'une de ces assemblées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2010-704 du 28 juin 2010 - art. 21 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 49

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L331-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L331-13 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L351-11 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L351-12 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L331-5 (VD)
