# Article L221-11

Il peut être procédé, sur proposition du premier président de la Cour des comptes, au recrutement direct de conseillers de
chambre régionale des comptes par voie de concours. 

Le nombre de postes pourvus à ce titre ne peut excéder, pour le premier concours organisé, le nombre de postes offerts, à
compter de la promulgation de la loi n° 2011-900 du 29 juillet 2011 de finances rectificative pour 2011, dans le corps des
magistrats de chambre régionale des comptes au titre des articles L. 221-3 et L. 221-4 et, pour les concours suivants, le
nombre de postes offerts au titre des mêmes articles à compter des nominations au titre du précédent concours. 

Le concours est ouvert : 

1° Aux fonctionnaires et autres agents publics civils ou militaires appartenant à un corps de catégorie A ou assimilé et
justifiant au 31 décembre de l'année du concours de sept ans de services publics effectifs dont trois ans effectifs dans la
catégorie A ; 

2° Aux magistrats de l'ordre judiciaire ; 

3° Aux titulaires de l'un des diplômes exigés pour se présenter au premier concours d'entrée à l'Ecole nationale
d'administration. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-3 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 17

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L224-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R228-1 (V)
