# Article L262-67

La chambre territoriale des comptes arrête ses observations définitives et recommandations sous la forme d'un rapport
communiqué :

1° Soit à l'ordonnateur de la collectivité territoriale ou au dirigeant de l'établissement public soumis au contrôle et, le
cas échéant, pour ce qui le concerne, à l'ordonnateur ou au dirigeant qui était en fonctions au cours de l'exercice
examiné ; 

2° Soit pour les autres organismes relevant de la compétence de la chambre, à leur représentant ; le cas échéant, il est
également transmis à l'ordonnateur de la collectivité territoriale qui leur a apporté son concours financier ou qui détient
une partie du capital ou une partie des voix dans leurs instances de décision ou exerce, directement ou indirectement, un
pouvoir prépondérant de décision ou de gestion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art., v. init.

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-50 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-66 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-122 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-124 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-127 (V)
