# Article L211-1

La chambre régionale des comptes juge, dans son ressort, les comptes des comptables publics des collectivités territoriales
et des établissements publics locaux, ainsi que des groupements d'intérêt public dotés d'un comptable public dès lors que les
collectivités et organismes soumis à son contrôle y détiennent séparément ou ensemble plus de la moitié du capital ou des
voix dans les organes délibérants ou y exercent un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion. 

La chambre régionale des comptes juge également les comptes des personnes qu'elle a déclarées comptables de fait.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L132-3-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-9 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-6 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-1 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2512-20 (Ab)
