# Article L262-10

Lorsque des établissements, sociétés, groupements et organismes, quel que soit leur statut juridique, auxquels les
collectivités territoriales ou leurs établissements publics apportent un concours financier supérieur à 1 500 euros ou dans
lesquels ils détiennent, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les organes délibérants, ou
exercent un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion, relèvent du contrôle de plusieurs chambres régionales ou
territoriales des comptes, la Cour des comptes est compétente pour assurer la vérification de leurs comptes.

Toutefois, cette vérification peut être confiée à l'une des chambres régionales ou territoriales des comptes concernées par
arrêté du premier président de la Cour des comptes pris après avis du procureur général près la Cour des comptes et des
présidents des chambres des comptes intéressées. Il en est de même pour la vérification des comptes des établissements,
sociétés, groupements et organismes dans lesquels la majorité du capital ou des voix dans les organes délibérants est détenue
par des collectivités territoriales ou des organismes qui en dépendent, dans des conditions telles qu'aucune des chambres des
comptes dont ces collectivités ou organismes relèvent n'est compétente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 9

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2000-916 2000-09-19 annexe jorf 22 septembre 2000    en vigueur le 1er janvier 2002

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-10 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-11 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-134 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-11 (VD)
