# Article L122-3

I.-Dans la proportion de deux nominations sur trois, les conseillers maîtres sont nommés parmi les conseillers référendaires
ayant accompli douze années au moins en cette qualité. 

En dehors des conseillers référendaires, nul ne peut être nommé conseiller maître s'il n'est âgé de quarante-cinq ans
accomplis. 

Pour les conseillers référendaires en service détaché, l'avancement au grade de conseiller maître s'effectue hors tour. 

II.-Dans la proportion d'une nomination sur dix-huit intervenant en application du premier alinéa du présent article, un
magistrat de chambre régionale des comptes ayant le grade de président de section, âgé de plus de cinquante ans et justifiant
au moins de quinze ans de services publics effectifs, est nommé conseiller maître. Cette nomination est prononcée sur
proposition du premier président de la Cour des comptes, après avis du Conseil supérieur de la Cour des comptes et du Conseil
supérieur des chambres régionales des comptes. 

Pour l'application du I du présent article, la nomination intervenant en application du précédent alinéa s'effectue hors
tour.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L122-2 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L122-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R122-8 (V)
