# Article L221-7

Les nominations prévues à l'article L. 221-4 sont prononcées après inscription sur une liste d'aptitude établie par ordre de
mérite sur proposition d'une commission chargée d'examiner les titres des candidats. 

Cette commission comprend :

- le premier président de la Cour des comptes ;

- le procureur général près la Cour des comptes ou son représentant ;

- le président de la mission permanente d'inspection des chambres régionales et territoriales des comptes ;

- trois membres désignés respectivement par le ministre chargé de la fonction publique, par le ministre chargé des finances
et par le ministre de l'intérieur ;

- le directeur de l'Ecole nationale d'administration ou son représentant ;

- un magistrat de la Cour des comptes désigné par le conseil supérieur de la Cour des comptes en son sein et trois magistrats
de chambres régionales des comptes désignés par le Conseil supérieur des chambres régionales des comptes en son sein. 

La commission est présidée par le premier président de la Cour des comptes. En cas d'empêchement, celui-ci est suppléé par le
président de la mission permanente d'inspection des chambres régionales et territoriales des comptes. Ce dernier est lui-même
suppléé par un conseiller maître membre de cette mission, désigné par le premier président.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-769 du 1 juillet 2006 - art. 14 () JORF 2 juillet 2006
	  - Loi n°2006-769 du 1 juillet 2006 - art. 16 () JORF 2 juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R221-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-8 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-595 1983-07-10, art 16
