# Article L314-4

Le rapporteur a qualité pour procéder à toutes enquêtes et investigations utiles auprès de toutes administrations, se faire
communiquer tous documents, même secrets, entendre ou questionner oralement ou par écrit tous témoins et toutes personnes
dont la responsabilité paraîtrait engagée. 

A la demande du rapporteur, des enquêtes peuvent être faites par des fonctionnaires appartenant à des corps ou services de
contrôle ou d'inspection désignés par le ministre dont relèvent ces corps ou services. 

Les personnes à l'égard desquelles auront été relevés des faits de nature à donner lieu à renvoi devant la Cour en sont
avisées, à la diligence du ministère public, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, précisant qu'elles sont
autorisées à se faire assister, dans la suite de la procédure, par un conseil de leur choix. 

Le procureur général suit le déroulement de l'instruction dont il est tenu informé par le rapporteur. 

Lorsque l'instruction est terminée, le dossier est soumis au procureur général, qui peut décider le classement de l'affaire
s'il estime qu'il n'y a pas lieu à poursuites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°95-851 1995-07-24

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-851 1995-07-24 jorf 26 juillet 1995

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°95-851 du 24 juillet 1995 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 48

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 48

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L314-5 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R314-10 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L140 (VD)
