# Article L141-13

Lorsqu'une enquête ou un contrôle relève à la fois des compétences de la Cour des comptes et de celles d'une ou plusieurs
chambres régionales ou territoriales des comptes ou de celles de deux ou plusieurs chambres régionales ou territoriales des
comptes, ces juridictions peuvent, dans l'exercice de leurs missions non juridictionnelles, mener leurs travaux dans le cadre
d'une formation commune. Celle-ci est constituée par arrêté du premier président. Elle statue sur les orientations de ces
travaux, les conduit ou les coordonne et délibère sur leurs résultats. Elle en adopte la synthèse ainsi que les suites à lui
donner.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-9-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-2 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-49 (V)
