# Article L212-16

Il est institué un Conseil supérieur des chambres régionales des comptes. Ce conseil établit le tableau d'avancement de grade
des membres du corps des chambres régionales des comptes et la liste d'aptitude de ces membres à l'emploi de président de
chambre régionale des comptes et de vice-président de chambre régionale des comptes. Il donne un avis sur toute mutation d'un
magistrat, sur les propositions de nomination à l'emploi de président de chambre régionale des comptes et de vice-président
de chambre régionale des comptes ainsi que sur les propositions de nomination prévues au troisième alinéa de l'article L.
122-2 et au deuxième alinéa de l'article L. 122-5. Tout projet de modification du statut défini par le présent code est
soumis pour avis au Conseil supérieur des chambres régionales des comptes. 

Ce conseil est également consulté sur toute question relative à l'organisation, au fonctionnement ou à la compétence des
chambres régionales. 

Les membres des chambres régionales des comptes sont tenus de se conformer, dans l'exercice de leurs attributions, aux normes
professionnelles fixées par le premier président de la Cour des comptes, après avis du Conseil supérieur des chambres
régionales des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 22 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R224-7 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 95

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 16

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L122-2
	  - Code des juridictions financières - art. L122-5

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L220-12 (VD)
