# Article L331-11

Les membres du Conseil des prélèvements obligatoires et les rapporteurs désignés en application de l'article L. 351-8 sont
habilités à se faire communiquer tous documents, de quelque nature que ce soit, pour réaliser les études prévues à l'article
L. 351-3. 

Les agents des services, établissements, institutions et organismes mentionnés à l'article L. 351-10 sont déliés du secret
professionnel à l'égard des membres du Conseil des prélèvements obligatoires et des rapporteurs désignés en application de
l'article L. 351-8, à l'occasion des études que ceux-ci réalisent en application de l'article L. 351-3. 

Pour les besoins des mêmes études, les membres du Conseil des prélèvements obligatoires et les rapporteurs désignés en
application de l'article L. 351-8 peuvent exercer directement le droit de communication que les agents des services,
établissements, institutions et organismes mentionnés à l'article L. 351-10 tiennent de la loi. 

Le fait de faire obstacle, de quelque façon que ce soit, à l'exercice des pouvoirs attribués par le présent article aux
membres du Conseil des prélèvements obligatoires et aux rapporteurs désignés en application de l'article L. 351-8 est puni de
15 000 € d'amende. Le président du Conseil des prélèvements obligatoires peut saisir le parquet près la juridiction
compétente en vue de déclencher l'action publique.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 49

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L351-10 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L351-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L351-8 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L351-10-1 (VT)
