# Article L143-3

Les observations faites à la suite du contrôle d'un organisme visé aux articles L. 133-1 ou L. 133-2, sont adressées par la
Cour des comptes aux ministres intéressés et portées à la connaissance des commissions des finances et, dans leur domaine de
compétence, aux autres commissions permanentes de chacune des assemblées parlementaires. 

Lorsque des organismes pour lesquels la Cour des comptes est compétente en application des articles L. 133-1 et L. 133-2
détiennent, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou plus de la moitié des voix dans les organes délibérants
d'une personne morale contrôlée au titre de l'article L. 133-5 ou exercent, directement ou indirectement, un pouvoir
prépondérant de décision ou de gestion sur cette personne morale, les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent
également.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-8-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-5 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R133-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-1 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L133-5 (VT)
