# Article L232-14

Ne sont obligatoires pour les communes que les dépenses nécessaires à l'acquittement des dettes exigibles et les dépenses
pour lesquelles la loi l'a expressément décidé.

La chambre régionale des comptes, saisie soit par le représentant de l'Etat dans le département, soit par le comptable public
concerné, soit par toute personne y ayant intérêt, constate qu'une dépense obligatoire n'a pas été inscrite au budget
communal ou l'a été pour une somme insuffisante. Elle opère cette constatation dans le délai d'un mois à partir de sa saisine
et adresse une mise en demeure à la commune concernée.

Si, dans un délai d'un mois, cette mise en demeure n'est pas suivie d'effet, la chambre régionale des comptes demande au
représentant de l'Etat d'inscrire cette dépense au budget de la commune et propose, s'il y a lieu, la création de ressources
ou la diminution de dépenses facultatives destinées à couvrir la dépense obligatoire. Le représentant de l'Etat dans le
département règle et rend exécutoire le budget rectifié en conséquence. S'il s'écarte des propositions formulées par la
chambre régionale des comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 11 Abrogé par loi 96-142 1996-02-21, art 4-I

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 25 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-16 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-27 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-30 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-33 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()
