# Article L263-23

Dans le cadre des commandes publiques, lorsque des intérêts moratoires ne sont pas mandatés en même temps que le principal,
ce dernier étant d'un montant supérieur à un seuil fixé par voie réglementaire, le comptable assignataire de la dépense en
informe l'ordonnateur et le haut-commissaire dans un délai de dix jours suivant la réception de l'ordre de paiement. Dans un
délai de quinze jours, le haut-commissaire adresse à l'ordonnateur une mise en demeure de mandatement. A défaut d'exécution
dans un délai d'un mois, le haut-commissaire procède d'office, dans un délai de dix jours, au mandatement de la dépense.

Toutefois, si, dans le délai d'un mois dont il dispose, l'ordonnateur notifie un refus d'exécution motivé par une
insuffisance de crédits disponibles, ou si, dans ce même délai, le haut-commissaire constate cette insuffisance, celui-ci,
dans un délai de quinze jours à compter de cette notification ou de cette constatation, saisit la chambre territoriale des
comptes dans les conditions fixées à l'article L. 263-21. Le haut-commissaire procède ensuite au mandatement d'office dans
les quinze jours suivant la réception de la délibération inscrivant les crédits ou sa décision réglant le budget rectifié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1247 1990-12-29, art 1er Loi 82-213 1982-03-02 modifiée, art 12-I

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-162 du 20 février 1992 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2010-1769 du 30 décembre 2010 - art. 3
	  - Code des juridictions financières - art. R263-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-21 (M)
