# Article L232-22

Ne sont obligatoires pour les départements que les dépenses nécessaires à l'acquittement des dettes exigibles et les dépenses
nécessaires pour lesquelles la loi l'a expressément décidé.

La chambre régionale des comptes, saisie soit par le représentant de l'Etat dans le département, soit par le comptable du
département, soit par toute personne y ayant intérêt, constate qu'une dépense obligatoire n'a pas été inscrite au budget
départemental ou l'a été pour une somme insuffisante. Elle opère cette constatation dans le délai d'un mois à partir de sa
saisine et adresse une mise en demeure au département intéressé.

Si, dans le délai d'un mois, cette mise en demeure n'est pas suivie d'effet, la chambre régionale des comptes demande au
représentant de l'Etat dans le département d'inscrire cette dépense au budget départemental et propose, s'il y a lieu, la
création de ressources ou la diminution de dépenses facultatives destinées à couvrir la dépense obligatoire. Le représentant
de l'Etat dans le département règle et rend exécutoire le budget rectifié en conséquence. S'il s'écarte des propositions
formulées par la chambre régionale des comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 52 Abrogé par loi 96-142 1996-02-21, art 4-I

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L263-9 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-24 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-27 (Ab)
