# Article L143-2

Les observations formulées par la Cour des comptes en application des articles L. 111-9 et L. 111-10 sont adressées au
président des organismes mentionnés audit article, qui est tenu de les communiquer au conseil d'administration et à
l'assemblée générale lors de la première réunion qui suit. 

La Cour des comptes communique, pour information, ces observations aux ministres concernés par les objectifs poursuivis par
l'appel public à la générosité ainsi qu'aux présidents de la commission des finances de l'Assemblée nationale et du Sénat. 

Lorsque la Cour des comptes atteste, à l'issue du contrôle d'un organisme visé à l'article L. 111-9, de la non-conformité des
dépenses engagées aux objectifs poursuivis par l'appel public à la générosité ou de la non-conformité des dépenses financées
par les dons ouvrant droit à un avantage fiscal aux objectifs de l'organisme, elle assortit son rapport d'une déclaration
explicite en ce sens. Cette déclaration est transmise au ministre chargé du budget et aux présidents des commissions des
finances de l'Assemblée nationale et du Sénat. Elle est rendue publique.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D143-29 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-5 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-18 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-4 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1378 octies (VD)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-9 (VD)
