# Article L112-7

Les magistrats de l'ordre judiciaire et les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole nationale
d'administration peuvent exercer les fonctions de rapporteur auprès de la Cour des comptes dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat. Ils ne peuvent exercer aucune activité juridictionnelle.

Cette disposition est également applicable aux fonctionnaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement de la
fonction publique de l'Etat, de la fonction publique territoriale, de la fonction publique hospitalière, aux agents de
direction et aux agents comptables des organismes de sécurité sociale ainsi qu'aux agents contractuels exerçant à la Cour des
comptes depuis plus de six ans. Elle s'applique également, dans les conditions prévues par leur statut aux militaires et aux
fonctionnaires des assemblées parlementaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-1343 du 9 décembre 2004 - art. 64 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-10-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-14 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-52 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R125-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-34 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 2
