# Article L120-9

I. - Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les membres et les personnels de la Cour des comptes mentionnés
aux sections 1 à 4 du chapitre II du titre Ier du présent livre remettent une déclaration exhaustive, exacte et sincère de
leurs intérêts :

1° Au président de chambre, s'ils sont affectés dans une chambre ;

2° Au procureur général, s'ils sont affectés au parquet ;

3° Au premier président, s'ils sont affectés au secrétariat général.

La déclaration des membres et des personnels mentionnés aux 1° et 2° est transmise au premier président.

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les présidents de chambre remettent une déclaration exhaustive,
exacte et sincère de leurs intérêts au premier président.

La déclaration d'intérêts mentionne les liens et les intérêts détenus de nature à influencer ou à paraître influencer
l'exercice indépendant, impartial et objectif des fonctions, que le déclarant a, ou qu'il a eus pendant les cinq années
précédant son affectation ou sa prise de fonctions. Elle ne comporte aucune mention des opinions ou des activités politiques,
syndicales, religieuses ou philosophiques de l'intéressé, sauf lorsque leur révélation résulte de la déclaration de fonctions
ou de mandats exercés publiquement.

La remise de la déclaration d'intérêts donne lieu à un entretien déontologique avec l'autorité à laquelle la déclaration a
été remise, ayant pour objet de prévenir tout éventuel conflit d'intérêts et d'inviter, s'il y a lieu, à mettre fin à une
situation de conflit d'intérêts. A l'issue de l'entretien, la déclaration peut être modifiée par le déclarant. L'entretien
peut être renouvelé à tout moment à la demande du déclarant ou de l'autorité.

L'autorité à laquelle la déclaration a été remise peut solliciter l'avis du collège de déontologie des juridictions
financières sur la déclaration lorsqu'il existe un doute sur une éventuelle situation de conflit d'intérêts. Lorsque l'avis
est sollicité par un président de chambre ou le procureur général, il est également porté à la connaissance du premier
président.

Toute modification substantielle des liens et intérêts détenus fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes et peut donner lieu à un entretien déontologique.

La déclaration d'intérêts est annexée au dossier de l'intéressé selon des modalités garantissant sa confidentialité, sous
réserve de sa consultation par les personnes autorisées à y accéder.

Lorsqu'une procédure disciplinaire est engagée, le conseil supérieur de la Cour des comptes peut obtenir communication de la
déclaration d'intérêts.

II. - Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, le premier président et le procureur général remettent une
déclaration exhaustive, exacte et sincère de leurs intérêts au collège de déontologie, qui peut leur adresser des
observations ayant pour objet de prévenir tout éventuel conflit d'intérêts et de les inviter, s'il y a lieu, à mettre fin à
une situation de conflit d'intérêts.

Toute modification substantielle des liens et intérêts détenus fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes.

Les septième et avant-dernier alinéas du I du présent article sont applicables.

III. - Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment le modèle, le contenu
et les conditions de remise, de mise à jour, de conservation et de consultation de la déclaration d'intérêts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 15

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-11 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L120-8 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-10 (VD)
