# Article LO263-1

Le budget de la province prévoit et autorise les recettes et les dépenses de la province pour la période allant du 1er
janvier au 31 décembre de chaque année.

Il comprend une section de fonctionnement et une section d'investissement.

Le budget de la province est voté en équilibre réel.

Le budget est en équilibre réel lorsque la section de fonctionnement et la section d'investissement sont respectivement
votées en équilibre, les recettes et les dépenses ayant été évaluées de façon sincère, et lorsque le prélèvement sur les
recettes de la section de fonctionnement au profit de la section d'investissement, ajouté aux recettes propres de cette
section, à l'exclusion d'une part, du produit des emprunts, d'autre part, des subventions spécifiques d'équipement et
éventuellement aux dotations des comptes d'amortissements et de provisions, fournit des ressources suffisantes pour couvrir
le remboursement en capital des annuités à échoir au cours de l'exercice.

Ne sont obligatoires que les dépenses nécessaires à l'acquittement des dettes exigibles et les dépenses pour lesquelles la
loi l'a expressément décidé.

Les opérations sont détaillées par nature et par fonction conformément au cadre comptable établi sur la base des principes du
plan comptable général.

La première délibération budgétaire peut faire l'objet d'une ou plusieurs délibérations modificatives. Celles-ci
interviennent suivant la procédure retenue pour le vote du budget dans les mêmes formes.

Aucune augmentation de dépenses ou diminution de recettes ne peut être adoptée si elle ne trouve pas sa contrepartie dans les
recettes prévues ou si elle n'est pas accompagnée d'une proposition d'économie ou de ressources nouvelles de la même
importance.

**Nota:**

Conformément à l'article 61 de la la loi organique n° 2009-969 du 3 août 2009, les dispositions du 4° de son article 29 sont
applicables à compter de l'exercice 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°88-1028 1988-11-09, art 38 sauf premier alinéa

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1132 1994-12-27

	**Modifié par**:

	  - Loi organique 99-209 1999-03-19 art. 226 1, 2 jorf 21 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2009-969 du 3 août 2009 - art. 29
