# Article L263-17

Sous réserve du respect des dispositions des articles L. 263-8, L. 263-15 et L. 263-16, des modifications peuvent être
apportées au budget de la commune par le conseil municipal, jusqu'au terme de l'exercice auquel elles s'appliquent.

Dans le délai de vingt et un jours suivant la fin de l'exercice budgétaire, le conseil municipal peut, en outre, apporter au
budget les modifications permettant d'ajuster les crédits de la section de fonctionnement pour régler les dépenses engagées
avant le 31 décembre et inscrire les crédits nécessaires à la réalisation des opérations d'ordre de chacune des deux sections
du budget ou entre les deux sections.

Les délibérations relatives aux modifications budgétaires prévues à l'alinéa précédent doivent être transmises au haut-
commissaire au plus tard cinq jours après le délai limite fixé pour leur adoption. Les mandatements découlant des
modifications budgétaires ainsi décidées doivent être achevés au plus tard le 31 janvier suivant l'exercice auquel ils se
rapportent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1247 1990-12-29, art 1er Loi 82-213 1982-03-02 modifiée, art 8-1

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi organique 99-209 1999-03-19 art. 226 1 jorf 21 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Code des communes de la Nouvelle-Calédonie - art. L211-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-15 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-16 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-8 (M)
