# Article L212-1-1

Lorsque le ressort d'une chambre régionale des comptes est modifié, les procédures en cours devant cette chambre et qui
relèvent du ressort concerné par la modification sont réglées selon les modalités définies aux alinéas suivants. 

Les procédures juridictionnelles engagées devant la chambre régionale des comptes et qui n'ont pas été inscrites au rôle de
cette chambre sont transmises à la Cour des comptes, qui peut déléguer l'affaire à la chambre régionale de son choix. 

Les procédures administratives engagées devant la chambre régionale des comptes et sur lesquelles une délibération n'est pas
encore intervenue sont, à cette date, transmises à la Cour des comptes, qui peut déléguer l'affaire à la chambre régionale de
son choix. 

Il est délibéré sur les affaires qui ne sont pas transmises à la Cour des comptes en application des deuxième et troisième
alinéas selon les dispositions du code des juridictions financières applicables aux chambres régionales des comptes avant
l'entrée en vigueur de l'article 1er de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015 relative à la délimitation des régions, aux
élections régionales et départementales et modifiant le calendrier électoral. 

Le transfert, en application du présent article, de tout ou partie du ressort d'une chambre régionale des comptes à une autre
chambre régionale des comptes, confère à cette dernière l'ensemble des compétences et attributions énoncées aux sections 1,2
et 4 du chapitre Ier de la première partie du livre II et exercées sur les collectivités et organismes compris dans le
ressort ou partie du ressort transféré, au titre des exercices et comptes antérieurs à la date du transfert, dès lors qu'à
cette date lesdits exercices et comptes ne sont l'objet d'aucun contrôle en cours.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2015-29 du 16 janvier 2015 - art. 1 (V)
	  - Code des juridictions financières (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-1 (VD)
