# Article L263-20

Lorsque l'arrêté des comptes communaux fait apparaître dans l'exécution du budget communal après vérification de la sincérité
des inscriptions de recettes et de dépenses un déficit égal ou supérieur à 10 % des recettes de la section de fonctionnement
s'il s'agit d'une commune de moins de 20 000 habitants et à 5 % dans les autres cas, la chambre territoriale des comptes,
saisie par le haut-commissaire, propose à la commune les mesures nécessaires au rétablissement de l'équilibre budgétaire,
dans le délai d'un mois à compter de cette saisine.

Lorsque le budget d'une commune a fait l'objet des mesures de redressement prévues à l'alinéa précédent, le haut-commissaire
transmet à la chambre territoriale des comptes le budget primitif afférent à l'exercice suivant.

Si, lors de l'examen de ce budget primitif, la chambre territoriale des comptes constate que la commune n'a pas pris de
mesures suffisantes pour résorber ce déficit, elle propose les mesures nécessaires au haut-commissaire dans un délai d'un
mois à partir de la transmission prévue à l'alinéa précédent. Le haut-commissaire règle le budget et le rend exécutoire,
après application éventuelle des dispositions de l'article L. 235-5 du code des communes. S'il s'écarte des propositions
formulées par la chambre territoriale des comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de mise en oeuvre des dispositions des alinéas précédents, la procédure prévue à l'article L. 263-12 n'est pas
applicable.

**Nota:**

Ordonnance n° 2009-538 du 14 mai 2009 reprend les dispositions de l'ordonnance n° 2007-1134 du 25 juillet 2007 portant
extension et adaptation à la Nouvelle-Calédonie de diverses dispositions relatives aux communes et aux sociétés d'économie
mixte locales devenue caduque le 26 janvier 2009 faute de ratification dans les délais prévus par l'article 74-1 de la
Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2009-538 du 14 mai 2009 - art. 44

	**Cite**:

	  - Code des communes - art. L235-5
	  - Code des juridictions financières - art. L263-12

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-26 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-29 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-30 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-32 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-33 (V)
