# Article L212-1

Le siège et le ressort des chambres régionales des comptes sont fixés par décret en Conseil d'Etat. Leur nombre ne peut
excéder vingt.

Lorsque le ressort d'une chambre régionale des comptes est modifié, les procédures en cours devant cette chambre et qui
relèvent du ressort concerné par la modification sont réglées selon les modalités définies aux quatre derniers alinéas du
présent article.

Les procédures juridictionnelles engagées devant la chambre régionale des comptes et qui n'ont pas été inscrites au rôle de
cette chambre sont transmises à la Cour des comptes, qui peut déléguer l'affaire à la chambre régionale de son choix.

Les procédures administratives engagées devant la chambre régionale des comptes et sur lesquelles une délibération n'est pas
encore intervenue sont, à cette date, transmises à la Cour des comptes, qui peut déléguer l'affaire à la chambre régionale de
son choix.

Il est délibéré sur les affaires qui ne sont pas transmises à la Cour des comptes en application des troisième et quatrième
alinéas selon les dispositions du code des juridictions financières applicables aux chambres régionales des comptes avant
l'entrée en vigueur de l'article 1er de la loi n° 2015-29 du 16 janvier 2015 relative à la délimitation des régions, aux
élections régionales et départementales et modifiant le calendrier électoral.

Le transfert, en application du présent article, de tout ou partie du ressort d'une chambre régionale des comptes à une autre
chambre régionale des comptes, confère à cette dernière l'ensemble des compétences et attributions énoncées aux chapitres
Ier, III, IV et V du titre III du livre II et exercées sur les collectivités et organismes compris dans le ressort ou partie
du ressort transféré, au titre des exercices et comptes antérieurs à la date du transfert, dès lors qu'à cette date lesdits
exercices et comptes ne sont l'objet d'aucun contrôle en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-255 du 23 février 2012 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-1 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-14 (M)

	**Cite**:

	  - Loi n°2015-29 du 16 janvier 2015 - art. 1 (V)
	  - Code des juridictions financières (V)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1318 du 22 octobre 2015 - art. 1
