# Article L262-52

La chambre territoriale des comptes peut recourir, pour des enquêtes de caractère technique, à l'assistance d'experts
désignés par le président. S'il s'agit d'agents publics, elle informe leur chef de service. Les experts ne peuvent être
désignés pour une mission relative à une affaire dont ils ont eu à connaître, même indirectement, au titre de l'exercice de
leurs fonctions. Les experts remplissent leur mission en liaison avec un magistrat délégué et désigné dans la lettre de
service du président de la chambre territoriale des comptes qui précise la mission et les pouvoirs d'investigation de
l'expert.

Celui-ci informe le magistrat délégué du développement de sa mission. Les experts sont tenus à l'obligation du secret
professionnel.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-53 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-26 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-58 (V)
