# Article L123-1

Peuvent être détachés dans le corps des magistrats de la Cour des comptes, dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat, les magistrats de l'ordre judiciaire, les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole
nationale d'administration, les professeurs titulaires des universités, les administrateurs des postes et télécommunications
et les fonctionnaires civils et militaires de même niveau de recrutement. 

Après avoir prêté le serment prévu à l'article L. 120-3, ils sont admis à exercer leurs fonctions dans les mêmes conditions
que les magistrats de la Cour des comptes. 

Il ne peut être mis fin à leurs fonctions avant le terme du détachement que sur demande des intéressés ou pour motif
disciplinaire. 

Peuvent être accueillis pour exercer les fonctions normalement dévolues aux magistrats de la Cour des comptes, dans les
conditions prévues par leur statut, les fonctionnaires des assemblées parlementaires appartenant à des corps de même niveau
de recrutement.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-7-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-3 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-14-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R124-1 (V)
