# Article L254-6

A Saint-Pierre-et-Miquelon, les dispositions suivantes sont également applicables : 

1° Dans un délai d'un an à compter de la présentation du rapport d'observations définitives à l'organe délibérant, le maire
de la commune ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale présente, devant ce même organe, les
actions qu'il a entreprises à la suite des observations de la chambre territoriale des comptes. Ce rapport est communiqué à
cette dernière, qui fait une synthèse annuelle des rapports qui lui sont communiqués et la transmet à la Cour des comptes en
vue de la présentation prévue à l'article L. 143-9 ; 

2° Le rapport d'observations définitives que la chambre territoriale des comptes adresse au président d'un établissement
public de coopération intercommunale est également transmis par la chambre territoriale des comptes aux maires des communes
membres de cet établissement public, immédiatement après la présentation qui en est faite à l'organe délibérant de ce
dernier. Ce rapport est présenté par le maire de chaque commune au prochain conseil municipal et donne lieu à un débat.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 35

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L143-9 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L254-4-1 (T)
