# Article L211-7

Sans préjudice de la compétence attribuée à la Cour des comptes par l'article L. 111-7 du présent code, la chambre régionale
des comptes peut contrôler les personnes morales de droit privé à caractère sanitaire, social ou médico-social mentionnées à
l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles et à l'article L. 6111-1 du code de la santé publique et
financées par une collectivité territoriale, un établissement public ou un groupement d'intérêt public relevant lui-même de
la compétence de la chambre régionale des comptes ou par l'un des organismes mentionnés à l'article L. 134-1 du présent code.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R111-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L134-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-10 (VT)
