# Article L221-2

L'emploi de président de chambre régionale des comptes est pourvu par un conseiller maître ou un conseiller référendaire à la
Cour des comptes. L'emploi de vice-président de chambre régionale des comptes est pourvu par un conseiller référendaire à la
Cour des comptes. 

Les nominations sont prononcées, à la demande des magistrats intéressés, par décret du Président de la République, sur
proposition du premier président de la Cour des comptes après avis du conseil supérieur de la Cour des comptes et du Conseil
supérieur des chambres régionales des comptes. 

Peuvent se porter candidats à ces emplois les magistrats de la Cour des comptes ainsi que les présidents de section de
chambre régionale des comptes inscrits sur une liste d'aptitude établie à cet effet par le Conseil supérieur des chambres
régionales des comptes. 

Peuvent être inscrits sur la liste d'aptitude les magistrats âgés de quarante ans au moins et justifiant d'un minimum de
quinze années de services publics. Ces conditions sont appréciées au 1er janvier de l'année au cours de laquelle la liste est
établie. 

Les magistrats nommés à l'emploi de président de chambre régionale des comptes et de vice-président de chambre régionale des
comptes sont placés en position de détachement pendant la durée de cet emploi. Dans cette position, ils peuvent participer, à
l'exclusion de toute activité juridictionnelle, aux formations et aux comités de la Cour des comptes ayant à connaître des
contrôles effectués par les chambres régionales des comptes ou avec leur concours. 

Les conditions d'avancement dans l'emploi de président de chambre régionale des comptes et de vice-président de chambre
régionale des comptes sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

La nomination à l'emploi de président d'une même chambre régionale des comptes ou de vice-président de chambre régionale des
comptes est prononcée pour une durée de sept ans. Cette durée ne peut être ni prorogée, ni renouvelée au sein d'une même
chambre. Elle ne peut être réduite que si le magistrat intéressé demande, après avis du Conseil supérieur des chambres
régionales des comptes, à être déchargé de ses fonctions. 

Seuls les magistrats bénéficiant du recul de la limite d'âge prévue au premier alinéa de l'article 4 de la loi du 18 août
1936 concernant les mises à la retraite par ancienneté peuvent occuper un emploi de président de chambre régionale des
comptes ou de vice-président de chambre régionale des comptes au-delà de la limite d'âge fixée à l'article 1er de la loi n°
84-834 du 13 septembre 1984 relative à la limite d'âge dans la fonction publique et le secteur public. Pour l'exercice de cet
emploi, l'article 1er de la loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 relative à la limite d'âge et aux modalités de recrutement de
certains fonctionnaires civils de l'Etat n'est pas applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi du 18 août 1936 - art. 4 (V)
	  - Loi n°84-834 du 13 septembre 1984 - art. 1
	  - Loi n°86-1304 du 23 décembre 1986 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-530 du 28 juin 1994 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 32 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L112-8 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-1 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-16 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-18 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-55 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-56 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 95
