# Article L122-5

I. - Dans la proportion de trois nominations sur quatre, les conseillers référendaires sont nommés, d'une part, parmi les
auditeurs de 1ère classe, d'autre part, parmi les magistrats de chambre régionale des comptes, dans les conditions fixées par
le II du présent article.

II. - Chaque année, sont nommés conseillers référendaires à la Cour des comptes un ou deux magistrats de chambre régionale
des comptes ayant au moins le grade de premier conseiller, âgés de trente-cinq ans au moins et justifiant, à la date de
nomination, de dix ans de services publics effectifs. Cette nomination est prononcée sur proposition du premier président de
la Cour des comptes, après avis du conseil supérieur de la Cour des comptes et du Conseil supérieur des chambres régionales
des comptes.

III. - En dehors des auditeurs de 1re classe et des magistrats de chambre régionale des comptes visés au deuxième alinéa du
présent article nul ne peut être nommé conseiller référendaire s'il n'est âgé de trente-cinq ans au moins à la date de
nomination et s'il ne justifie de dix ans de services publics ou de services dans un organisme relevant du contrôle de la
Cour des comptes.

Les nominations de conseillers référendaires intervenant en application du précédent alinéa sont pourvues au moins à raison
d'une sur quatre par des rapporteurs extérieurs à temps plein exerçant leurs fonctions à la Cour des comptes depuis au moins
trois ans ou ayant exercé ces fonctions pendant au moins trois ans.

IV. - Chaque année, un rapporteur extérieur à temps plein justifiant de trois années en cette qualité peut également être
nommé conseiller référendaire. Cette nomination intervient hors tour et n'est pas prise en compte dans les nominations
effectuées au titre du III du présent article.

V. - Les nominations prononcées en application des III et IV ne peuvent intervenir qu'après qu'une commission siégeant auprès
du premier président de la Cour des comptes a émis un avis sur l'aptitude des candidats à exercer les fonctions de conseiller
référendaire. Les conditions de la publicité donnée aux nombres de postes prévus ainsi que la composition et les modalités de
fonctionnement de la commission sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1262 du 16 octobre 2006 - art. 19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L122-6 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-16 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-19 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R*122-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 4
