# Article L212-9

I. - Les chambres régionales des comptes de La Réunion et de Mayotte ont le même président, les mêmes membres et le ou les
mêmes représentants du ministère public. Le siège de chacune des chambres régionales des comptes, qui peut être le même, est
fixé par un décret en Conseil d'Etat.

II. - Pour l'application à Mayotte de la première partie du livre II du présent code :

1° La référence à la région ou au département est remplacée par la référence au Département de Mayotte ;

2° La référence aux conseils régionaux ou aux conseils départementaux est remplacée par la référence au conseil départemental
de Mayotte ;

3° La référence au président du conseil régional ou au président du conseil général est remplacée par la référence au
président du conseil départemental de Mayotte.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-1127 du 31 décembre 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-5 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 15

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-12-1 (VT)
