# Article L212-12

Lorsque des magistrats sont simultanément affectés dans plusieurs chambres territoriales des comptes ou dans au moins une
chambre territoriale des comptes et au moins une chambre régionale des comptes mentionnée aux articles L. 212-12 et L. 212-9
et que leur venue à l'audience n'est pas matériellement possible dans les délais prescrits par les dispositions en vigueur ou
exigés par la nature de l'affaire, le ou les membres concernés peuvent siéger et, le cas échéant, le représentant du
ministère public prononcer ses conclusions dans une autre chambre dont ils sont membres, reliés en direct à la salle
d'audience par un moyen de communication audiovisuelle. 

Le premier alinéa est également applicable si la ou les chambres régionales des comptes et la ou les chambres territoriales
des comptes ont le même siège en application des articles L. 212-12 et L. 212-9 et du dernier alinéa de l'article L. 252-17.
Dans cette hypothèse, le ou les membres concernés peuvent siéger et, le cas échéant, le représentant du ministère public
prononcer ses conclusions, reliés en direct à la salle d'audience par un moyen de communication audiovisuelle. 

Lorsque des personnes avisées d'une audience publique ou d'une audition, entendues en application de l'article L. 243-3 ou
ayant l'obligation de répondre à une convocation en application de l'article L. 241-7 ne peuvent matériellement se rendre à
l'audience d'une chambre régionale des comptes mentionnée aux articles L. 212-12 et L. 212-12-1 dans les délais prescrits par
les dispositions en vigueur ou exigés par la nature de l'affaire, elles peuvent, sur décision du président de la chambre,
présenter leurs observations, reliées en direct à la salle d'audience par un moyen de communication audiovisuelle. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-12 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-15 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-7 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L256-1 (T)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-12-1 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-7 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-17 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-15 (VT)
