# Article L254-8

Lorsque la chambre territoriale des comptes examine les conventions relatives aux marchés et aux délégations de service
public prévues à l'article L. 253-13, elle formule ses observations dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. L'avis
de la chambre territoriale des comptes est transmis à l'exécutif des collectivités mentionnées au premier alinéa ou à
l'établissement public intéressé ainsi qu'au représentant de l'Etat. 

L'ordonnateur ou son représentant peut, à sa demande, présenter oralement ses observations et être assisté par une personne
de son choix. L'organe délibérant est informé de l'avis de la chambre territoriale des comptes dès sa plus prochaine réunion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 35

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L253-13 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L253-22 (VT)
