# Article LO263-3

Le budget du territoire est voté en équilibre réel dans les formes et conditions prévues à l'article L.O. 263-1.

Le gouvernement dépose le projet de budget du territoire sur le bureau du congrès, au plus tard le 15 novembre.

Si le budget n'est pas exécutoire avant le 1er janvier de l'exercice auquel il s'applique, le président du gouvernement peut
mettre en recouvrement les recettes et engager,liquider et mandater par douzièmes les dépenses de la section de
fonctionnement dans la limite de celles inscrites au budget de l'année précédente. Il est en droit de mandater les dépenses
afférentes au remboursement en capital des annuités de la dette venant à échéance avant le vote du budget.

Si le congrès n'a pas voté le budget avant le 31 mars et sous réserve des dispositions de l'article L.O. 263-4, le haut-
commissaire, après avis de la chambre territoriale des comptes et du gouvernement établit sur la base des recettes de
l'exercice précédent un budget pour l'année en cours.

La décision doit être motivée si elle s'écarte de l'un au moins de ces avis.

**Nota:**

Conformément à l'article 61 de la la loi organique n° 2009-969 du 3 août 2009, les dispositions du 4° de son article 29 sont
applicables à compter de l'exercice 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°88-1028 du 9 novembre 1988 - art. 58 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1132 1994-12-27

	**Modifié par**:

	  - Loi organique 99-209 1999-03-19 art. 226 1 4 jorf 21 mars 1999

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2009-969 du 3 août 2009 - art. 29
