# Article L253-13

Le contrôle des actes budgétaires   des communes de la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon et de leurs établissements
publics s'exerce dans les conditions prévues par le chapitre II du titre Ier du livre VI de la première partie du code
général des collectivités territoriales.

Pour l'application des dispositions précitées du code général des collectivités territoriales dans la collectivité de Saint-
Pierre-et-Miquelon, la référence au représentant de l'Etat dans le département est remplacée par la référence au représentant
de l'Etat, et la référence à la chambre régionale des comptes est remplacée par la référence à la chambre territoriale des
comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 34

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L253-15 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R253-13 (V)
