# Article L263-15

A compter de la saisine de la chambre territoriale des comptes et jusqu'au terme de la procédure prévue à l'article L.
263-12, le conseil municipal ne peut délibérer en matière budgétaire, sauf pour la délibération prévue au deuxième alinéa de
cet article et pour l'application de l'article L. 263-18.

Lorsque le budget d'une commune a été réglé et rendu exécutoire par le haut-commissaire, le vote du conseil municipal sur le
compte administratif prévu à l'article L. 263-18 intervient avant le vote du budget primitif afférent à l'exercice suivant.
Lorsque le compte administratif adopté dans les conditions ci-dessus mentionnées fait apparaître un déficit dans l'exécution
du budget communal, ce déficit est reporté au budget primitif de l'exercice suivant. Lorsque l'une ou l'autre des obligations
prévues par le présent alinéa n'est pas respectée, ce budget est transmis à la chambre territoriale des comptes par le haut-
commissaire.

S'il est fait application de la procédure définie à l'alinéa ci-dessus, les dates fixées au premier alinéa de l'article L.
263-9 pour l'adoption du budget primitif sont reportées respectivement au 1er juin et au 15 juin. Dans ce cas, le délai
limite de transmission du compte de gestion du comptable prévu à l'article L. 263-18 est ramené au 1er mai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1247 1990-12-29, art 1er Loi 82-213 1982-03-02 modifiée, art 8 al 5, 6 et 7
	  - modifié par loi 96-609 1996-07-05, art 25-III-5°

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-12 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-18 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-14 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-17 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-26 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-26 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-27 (V)
