# Article L221-10

Peuvent être détachés dans le corps des magistrats de chambre régionale des comptes, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat, les magistrats de l'ordre judiciaire, les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de
l'Ecole nationale d'administration, les professeurs titulaires des universités, les maîtres de conférences, les
administrateurs des postes et télécommunications et les fonctionnaires civils et militaires issus de corps et cadres
d'emplois appartenant à la même catégorie et de niveau comparable, apprécié au regard des conditions de recrutement ou du
niveau des missions prévues par les statuts particuliers. 

Ils sont soumis aux obligations et incompatibilités prévues aux articles L. 222-1 à L. 222-7. 

Après avoir prêté le serment prévu à l'article L. 220-3, ils sont admis à exercer leurs fonctions dans les mêmes conditions
que les magistrats de chambre régionale des comptes. 

Il ne peut être mis fin à leurs fonctions avant le terme du détachement que sur demande des intéressés ou pour motif
disciplinaire. 

Les dispositions du présent article s'appliquent, dans les conditions prévues par leur statut, aux fonctionnaires des
assemblées parlementaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 17

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-5 (VT)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L220-3 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L222-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R221-15 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R224-3-1 (V)
