# Article L111-9

La Cour des comptes exerce de plein droit toutes les compétences énumérées par les dispositions du présent livre.

Le jugement des comptes et l'examen de la gestion de tout ou partie des établissements publics nationaux relevant d'une même
catégorie peuvent être délégués aux chambres régionales des comptes par arrêté du premier président de la Cour des comptes
pris après avis du procureur général près la Cour des comptes et des présidents des chambres régionales des comptes
concernées. Un décret en Conseil d'Etat définit les catégories d'établissements publics et la durée de la délégation. Il
fixe, le cas échéant, le montant des recettes ordinaires en deçà duquel le jugement des comptes et l'examen de la gestion des
établissements publics relevant d'une même catégorie peuvent être délégués.

Dans les conditions définies au deuxième alinéa, le jugement des comptes et l'examen de la gestion de tout ou partie des
établissements publics nationaux relevant d'une même catégorie et ayant leur siège en Polynésie française, en Nouvelle-
Calédonie, à Mayotte, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon peuvent être délégués aux chambres
territoriales des comptes de Polynésie française, de Nouvelle-Calédonie, de Mayotte, de Saint-Barthélemy, de Saint-Martin ou
de Saint-Pierre-et-Miquelon par arrêté du premier président de la Cour des comptes pris après avis du procureur général près
la Cour des comptes et du président de la chambre territoriale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°67-483 1967-06-22, art 1er al 7, issu du Loi 76-539 1976-06-22, art 7-I
	  - Loi n°67-483 du 22 juin 1967 - art. 1, v. init.

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 13 () JORF 22 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D246-7 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-2 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L250-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R111-1 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-18 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R254-1 (V)
