# Article L141-10

Les membres et personnels de la Cour des comptes mentionnés aux sections 1 à 5 du chapitre II du titre Ier du présent livre
peuvent demander aux commissaires aux comptes, y compris les commissaires aux apports et les commissaires à la fusion, tous
renseignements sur les organismes, sociétés et comptes qu'ils contrôlent ; ils peuvent en particulier se faire communiquer
les dossiers et documents établis en application des dispositions législatives et réglementaires relatives à la profession et
au statut des commissaires aux comptes de sociétés. 

Les commissaires aux comptes des organismes contrôlés sont déliés du secret professionnel à l'égard des membres et personnels
de la Cour des comptes mentionnés aux sections 1 à 5 du chapitre II du titre Ier du présent livre, à l'occasion des contrôles
que ceux-ci effectuent dans le cadre de leurs attributions. 

Pour l'application de l'article LO 132-2-1 du présent code, les membres et personnels de la Cour des comptes mentionnés au
premier alinéa :

- peuvent examiner les opérations qu'effectuent les organismes et régimes de sécurité sociale visés par l'article L. 114-8 du
code de la sécurité sociale et l'organisme visé par l'article L. 135-6 du même code pour le compte des branches et de
l'activité de recouvrement du régime général de sécurité sociale ;

- peuvent demander aux commissaires aux comptes des organismes et régimes cités à l'alinéa précédent tous renseignements sur
les entités dont ces derniers assurent la mission de certification des comptes ; ils peuvent en particulier se faire
communiquer, pour l'exercice comptable sous revue, les dossiers et documents établis en application des dispositions
législatives et réglementaires relatives à la profession et au statut des commissaires aux comptes ;

- sont habilités à communiquer aux commissaires aux comptes des organismes et régimes de sécurité sociale visés par l'article
L. 114-8 du code de la sécurité sociale tous renseignements sur les opérations effectuées pour le compte de ces derniers par
les organismes, branches ou activités visés par l'article LO 132-2-1, et sur les vérifications qu'ils ont opérées, en tant
qu'ils sont utiles à leur mission légale de certification des comptes de l'exercice sous revue et sous réserve des
dispositions de l'article L. 120-3 du présent code. Ils disposent d'une faculté identique à l'égard des commissaires aux
comptes d'autres entités dont une partie des opérations est gérée par les organismes, branches ou activités visés par
l'article LO 132-2-1 du même code. 

Les conditions d'application du troisième au sixième alinéas sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 6 (VT)
	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-23 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L311-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-3 (VT)
