# Article L252-9

La chambre territoriale des comptes examine la gestion des communes et de leurs établissements publics. 

Elle examine en outre celle des établissements, sociétés, groupements et organismes mentionnés aux articles L. 211-4 à L.
211-6, ainsi qu'aux articles L. 133-3 à L. 133-5, lorsque la vérification lui en est confiée par arrêté du premier président
de la Cour des comptes. 

Elle peut également assurer ces vérifications sur demande motivée soit du représentant de l'Etat, soit de l'exécutif des
communes ou des établissements publics mentionnés au premier alinéa. 

Elle peut aussi, dans le cadre du contrôle des comptes des autorités délégantes, vérifier auprès des délégataires de service
public les comptes qu'ils ont produits aux autorités délégantes. 

L'examen de la gestion porte sur la régularité des actes de gestion, sur l'économie des moyens mis en oeuvre et sur
l'évaluation des résultats atteints par rapport aux objectifs fixés par l'organe délibérant. L'opportunité de ces objectifs
ne peut faire l'objet d'observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-224 du 21 février 2007 - art. 13 () JORF 22 février 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 33

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L252-12 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L252-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-9-6 (V)
