# Article L211-8

La chambre régionale des comptes examine la gestion des collectivités territoriales et de leurs établissements publics. Elle
examine, en outre, la gestion des établissements, sociétés, groupements des établissements et organismes mentionnés aux
articles L. 211-4 à L. 211-6, ainsi qu'aux articles L. 133-3 et L. 133-4, lorsque la vérification lui en est confiée par
arrêté du premier président de la Cour des comptes. Elle peut également assurer ces vérifications sur demande motivée, soit
du représentant de l'Etat dans la région ou le département, soit de l'autorité territoriale. 

L'examen de la gestion porte sur la régularité des actes de gestion, sur l'économie des moyens mis en oeuvre et sur
l'évaluation des résultats atteints par rapport aux objectifs fixés par l'assemblée délibérante ou par l'organe délibérant.
L'opportunité de ces objectifs ne peut faire l'objet d'observations. 

La chambre régionale des comptes peut également dans le cadre du contrôle des comptes de l'autorité délégante, vérifier
auprès des délégataires de service public les comptes qu'ils ont produits aux autorités délégantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 12, première et troisième phrases, complété par loi 92-125 1992-02-06, art 47-I première phrase et modifié par loi 95-127 1995-02-08, art 3-II

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 126 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L132-3-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-10 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-1 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L250-12 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-15 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1248 du 21 décembre 2001 - art. 36 ()

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L133-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-5 (VD)
