# Article L221-4

Pour deux conseillers de chambre régionale des comptes recrutés en application de l'article L. 221-3, une nomination est
prononcée au bénéfice des fonctionnaires civils ou militaires appartenant à un corps de catégorie A ou assimilé, des
magistrats de l'ordre judiciaire, des fonctionnaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement de la fonction
publique territoriale ou de la fonction publique hospitalière justifiant, au 31 décembre de l'année considérée, d'une durée
minimum de dix ans de services publics ou de services accomplis dans un organisme relevant du contrôle de la Cour des comptes
ou des chambres régionales des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-769 du 1 juillet 2006 - art. 15 () JORF 2 juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-5 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L221-8 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-12 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-13 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R221-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-595 1983-07-10, art 13
