# Article L220-9

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions et dans les deux mois qui suivent la cessation de leurs fonctions, les
présidents de chambre régionale des comptes et les procureurs financiers adressent une déclaration de situation patrimoniale
au président de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique.

La déclaration de situation patrimoniale est établie, contrôlée et sanctionnée dans les conditions et selon les modalités
prévues aux premier et quatrième alinéas du I, aux II et V de l'article 4, aux articles 6, 7, à l'exception de la publication
d'un rapport spécial au Journal officiel, et 26 de la loi n° 2013-907 du 11 octobre 2013 relative à la transparence de la vie
publique.

Toute modification substantielle de la situation patrimoniale fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes.

Aucune nouvelle déclaration n'est exigée du magistrat qui a établi depuis moins de six mois une déclaration en application du
présent article, des articles 4 ou 11 de la loi n° 2013-907 du 11 octobre 2013 précitée ou de l'article LO 135-1 du code
électoral.

La déclaration de situation patrimoniale n'est pas versée au dossier de l'intéressé et ne peut pas être communiquée aux
tiers.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment le modèle, le contenu et les
conditions de mise à jour et de conservation des déclarations de situation patrimoniale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 11
	  - Loi n°2013-907 du 11 octobre 2013 - art. 4
	  - Code électoral - art. LO135-1

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 16

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 16

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L220-11 (VD)
