# Article L143-4

Les communications de la Cour des comptes aux ministres, autres que celles visées aux articles L. 143-2 et L. 143-3, et les
réponses qui leur sont apportées sont transmises aux commissions des finances et, dans leur domaine de compétence, aux autres
commissions permanentes de chacune des assemblées parlementaires à l'expiration d'un délai de réponse de deux mois. Elles
sont également communiquées, à leur demande, aux commissions d'enquête de chacune des assemblées parlementaires. En outre, le
premier président communique à ces mêmes destinataires, à leur demande, les autres constatations et observations définitives
de la Cour des comptes, ainsi que les réponses qui leur ont été apportées. 

Dans le respect des dispositions prévues aux I et IV de l'article 6 nonies de l'ordonnance n° 58-1100 du 17 novembre 1958
relative au fonctionnement des assemblées parlementaires, le Gouvernement transmet à la délégation parlementaire au
renseignement les communications de la Cour des comptes aux ministres portant sur les services de renseignement ainsi que les
réponses qui leur sont apportées.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°58-1100 du 17 novembre 1958 - art. 6 nonies (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-2 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L143-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 13

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L143-5 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R141-8-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-10 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R143-13 (V)
