# Article L233-1

Les chambres régionales des comptes sont destinataires des ordres de réquisition notifiées aux comptables publics. 

I. — Les ordres de réquisitions émis par les ordonnateurs des collectivités territoriales, des établissements publics locaux
et des établissements publics locaux d'enseignement sont régis par les articles L. 1617-2 à L. 1617-4 du code général des
collectivités territoriales. 

Lorsque l'agent comptable d'un établissement public local d'enseignement a été requis de payer par le chef d'établissement,
celui-ci rend compte à la collectivité de rattachement, à l'autorité académique et au conseil d'administration. L'agent
comptable en rend compte au directeur départemental ou, le cas échéant, régionale des finances publiques qui transmet l'ordre
de réquisition à la chambre régionale des comptes. 

II. — Les ordres de réquisition émis par les ordonnateurs des établissements publics de santé ou des structures de
coopération sanitaire dotées de la personnalité morale publique sont régis par les dispositions prévues au septième alinéa de
l'article L. 6145-8 du code de la santé publique.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Code de l'éducation - art. R421-115 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L233-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L233-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L233-5 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L250-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L312-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1617-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-8
