# Article L112-7-1

Peuvent être détachés dans le corps des magistrats de la Cour des comptes, dans des conditions fixées par décret en Conseil
d'Etat, les magistrats de l'ordre judiciaire, les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole
nationale d'administration, les professeurs titulaires des universités, les administrateurs des postes et télécommunications
et les fonctionnaires civils et militaires de même niveau de recrutement. 

Après avoir prêté le serment prévu à l'article L. 120-3, ils sont admis à exercer leurs fonctions dans les mêmes conditions
que les magistrats de la Cour des comptes. 

Il ne peut être mis fin à leurs fonctions avant le terme du détachement que sur demande des intéressés ou pour motif
disciplinaire. 

Peuvent être accueillis pour exercer les fonctions normalement dévolues aux magistrats de la Cour des comptes les agents de
direction et les agents comptables des organismes de sécurité sociale ainsi que, dans les conditions prévues par leur statut,
les fonctionnaires des assemblées parlementaires appartenant à des corps de même niveau de recrutement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2012-347 du 12 mars 2012 - art. 87

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L123-1 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-10-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-14-2 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R311-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R311-3 (V)
