# Article L212-7

Peuvent être mis à disposition pour exercer les fonctions de rapporteur auprès des chambres régionales des comptes, dans les
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat :

- les magistrats de l'ordre judiciaire ;

- les fonctionnaires appartenant à un corps recruté par la voie de l'Ecole nationale d'administration ;

- les fonctionnaires de l'Etat, territoriaux et hospitaliers, appartenant à des corps et cadres d'emplois de même niveau de
recrutement ;

- les fonctionnaires des assemblées parlementaires appartenant à un corps de même niveau de recrutement, dans les conditions
prévues par leur statut.

Ils ne peuvent exercer aucune activité juridictionnelle.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-7 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-5 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-6 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-11 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-22 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-23 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-20 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-20 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-5-1 (VT)
