# Article L262-4

Les comptes des communes ou groupements de communes dont la population n'excède pas 2 000 habitants et dont le montant des
recettes ordinaires figurant au dernier compte administratif est inférieur à 305 000 euros ainsi que ceux de leurs
établissements publics font l'objet, sous réserve des dispositions des articles L. 262-36 et L. 262-38, d'un apurement
administratif par les directeurs locaux des finances publiques.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 39

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D262-44 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-45 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-33 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-35 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-36 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L262-40 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-52 (V)
