# Article L231-8

La chambre régionale des comptes peut condamner les comptables publics, les commis d'office et les personnes qu'elle a
déclarées comptables de fait à l'amende pour retard dans la production de leurs comptes dans les conditions fixées, pour la
Cour des comptes, par les articles L. 131-6, L. 131-7, L. 131-10 et L. 131-12.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L131-10 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L131-12 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L131-6 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L231-10 (T)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L231-9 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L252-4 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L253-6 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R231-16 (V)
