# Article L120-14

Il est institué un Conseil supérieur de la Cour des comptes. 

Ce conseil comprend : 

1° Le premier président de la Cour des comptes, qui le préside ; 

2° Le procureur général près la Cour des comptes ; 

3° Trois personnalités qualifiées dans les domaines soumis au contrôle des juridictions financières qui n'exercent pas de
mandat électif et sont désignées pour une période de trois ans non renouvelable respectivement par décret du Président de la
République, par le Président de l'Assemblée nationale et par le Président du Sénat ; 

4° Quatre magistrats les plus anciens dans leur grade de président de chambre, à l'exclusion des présidents de chambre
maintenus en activité en application de l'article 1er de la loi n° 86-1304 du 23 décembre 1986 relative à la limite d'âge et
aux modalités de recrutement de certains fonctionnaires civils de l'Etat ; 

5° Neuf membres élus représentant les magistrats de la Cour des comptes, les conseillers maîtres et conseillers référendaires
en service extraordinaire et les rapporteurs extérieurs. Il est procédé à l'élection de neuf membres suppléants, à raison de
trois pour le collège des conseillers maîtres, deux pour celui des conseillers référendaires, deux pour celui des auditeurs,
un pour le collège des conseillers maîtres et référendaires en service extraordinaire et un pour celui des rapporteurs
extérieurs. Leur mandat est de trois ans, il est renouvelable une fois. Les modalités de cette élection sont fixées par
décret. 

Le conseil est consulté par le premier président sur toutes les questions relatives à la compétence, à l'organisation et au
fonctionnement de la Cour des comptes, sur les modifications des dispositions statutaires applicables aux magistrats, ainsi
que sur toute question déontologique, d'ordre général ou individuel, relative à l'exercice des fonctions des magistrats, des
conseillers maîtres et référendaires en service extraordinaire et des rapporteurs extérieurs. 

Le conseil donne un avis sur les mesures individuelles concernant la situation et l'avancement des magistrats de la Cour des
comptes, à l'exception des propositions de nomination des présidents de chambre. De même, il donne un avis sur les
propositions de nomination aux emplois de président de chambre régionale des comptes et de vice-président de chambre
régionale des comptes, ainsi que sur les propositions de nomination des premiers conseillers et des présidents de section de
chambre régionale des comptes au grade de conseiller référendaire ou de conseiller maître. 

Sauf en matière disciplinaire, tous les membres du conseil siègent, quel que soit le niveau hiérarchique des magistrats dont
le cas est examiné. Toutefois, les représentants des conseillers maîtres et référendaires en service extraordinaire et des
rapporteurs extérieurs ne siègent pas lorsque le conseil se réunit pour donner l'avis prévu à l'alinéa précédent. 

Lorsque la situation de l'un des membres élus du conseil supérieur est évoquée à l'occasion de l'examen d'une question
figurant à l'ordre du jour, le magistrat, le conseiller maître ou référendaire en service extraordinaire ou le rapporteur
extérieur en cause ne siège pas à la réunion. Il est remplacé par un suppléant élu par le même collège électoral.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1304 du 23 décembre 1986 - art. 1 (V)

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-8 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R120-5 (V)
