# Article L141-12

Dans le cadre de sa mission de contrôle de l'application des lois de financement de la sécurité sociale, la Cour des comptes,
sans préjudice des dispositions des articles L. 211-1 et L. 211-4, est habilitée à recueillir, en liaison avec les chambres
régionales des comptes, des informations auprès des établissements mentionnés à l'article L. 6111-1 du code de la santé
publique. Les rapports de certification des établissements mentionnés à l'article L. 6161-3 du code de la santé publique sont
transmis sans délai à la Cour des comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L132-3-2 (VT)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-1 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-3 (VD)
