# Article L241-1

Sous réserve des dispositions du présent code, les jugements, avis, propositions, rapports d'instruction et observations de
la chambre régionale des comptes sont délibérés et adoptés collégialement selon une procédure contradictoire. 

L'instruction conduite par la chambre régionale des comptes dans le cadre de la préparation du rapport provisoire et
confidentiel est menée avec, en particulier, l'ordonnateur dont la gestion est contrôlée.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 27 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-10 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L244-1 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L253-15 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 26
