# Article L272-67

Le rapport d'observations définitives  est communiqué par l'ordonnateur  de la collectivité territoriale ou de
l'établissement public à son organe délibérant dès sa plus prochaine réunion. Il fait l'objet d'une inscription à l'ordre du
jour de l'organe délibérant ; il est joint à la convocation adressée à chacun des membres de celui-ci et donne lieu à un
débat.

Ce rapport  ne peut être publié ni communiqué à ses destinataires ou à des tiers à compter du premier jour du troisième mois
précédant le mois au cours duquel il doit être procédé à des élections pour la collectivité en cause et jusqu'au lendemain du
tour de scrutin où l'élection est acquise.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 42

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L272-48 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R272-103 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-108 (V)
