# Article L211-2

Font l'objet d'un apurement administratif par les autorités compétentes de l'Etat désignées par arrêté du ministre chargé du
budget : 

1° Les comptes des communes dont la population n'excède pas 3 500 habitants pour l'exercice 2012 et 5 000 habitants pour les
exercices ultérieurs ou dont le montant des recettes ordinaires figurant au dernier compte administratif est inférieur à un
million d'euros pour l'exercice 2012 et à trois millions d'euros pour les exercices ultérieurs, ainsi que ceux de leurs
établissements publics ; 

2° Les comptes des établissements publics de coopération intercommunale dont la population n'excède pas 5 000 habitants pour
l'exercice 2012 et 10 000 habitants pour les exercices ultérieurs et dont le montant des recettes ordinaires figurant au
dernier compte administratif est inférieur à deux millions d'euros pour l'exercice 2012 et à cinq millions d'euros pour les
exercices ultérieurs ; 

3° Les comptes des associations syndicales autorisées et des associations de remembrement ; 

4° Les comptes des établissements publics locaux d'enseignement, à compter de l'exercice 2013, dont le montant des ressources
de fonctionnement figurant au dernier compte financier est inférieur à trois millions d'euros. 

Le montant des recettes ordinaires pris en compte pour l'application du présent article est réévalué tous les cinq ans, à
compter de 2013, en fonction de l'évolution de l'indice des prix à la consommation hors tabac.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-632 du 1 juillet 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 23 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1093 du 26 septembre 2014 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R421-127 (V)
	  - Code de l'éducation - art. R421-77 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-18 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-19 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-20 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-21 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-22 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-23 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D231-31 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-41 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-10 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-13 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-5 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L231-7 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R811-72 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1862 du 13 décembre 2011 - art. 39
