# Article LO272-12

La chambre territoriale des comptes examine la gestion de la Polynésie française et de ses établissements publics. 

Elle examine en outre celle des établissements, sociétés, groupements et organismes, quel que soit leur statut juridique,
auxquels la Polynésie française et ses établissements publics apportent un concours financier supérieur à 179 000 F CFP (1
500 euros) ou dans lesquels ils détiennent, séparément ou ensemble, plus de la moitié du capital ou des voix dans les organes
délibérants, ou exercent un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion. 

Elle peut également assurer les vérifications prévues au deuxième alinéa sur demande motivée du haut-commissaire, de
l'assemblée de la Polynésie française, du gouvernement de la Polynésie française ou de l'établissement public. 

Elle peut assurer la vérification des comptes des filiales des établissements, sociétés, groupements et organismes mentionnés
au deuxième alinéa, lorsque ces derniers détiennent dans lesdites filiales, séparément ou ensemble, plus de la moitié du
capital ou des voix dans les organismes délibérants, ou exercent un pouvoir prépondérant de décision ou de gestion. 

Elle peut aussi, dans le cadre du contrôle des comptes de l'autorité délégante, vérifier auprès des délégataires de service
public les comptes qu'ils ont produits aux autorités délégantes. 

L'examen de gestion porte sur la régularité des actes de gestion, sur l'économie des moyens mis en oeuvre et sur l'évaluation
des résultats atteints par rapport aux objectifs fixés par l'organe délibérant. L'opportunité de ces objectifs ne peut faire
l'objet d'observations.

**Nota:**

Loi organique n° 2007-1719 du 7 décembre 2007 article 36 IV : Les articles 1er,5,6,18,24 à 32 et 34 de la présente loi
entrent en vigueur à compter du renouvellement de l'assemblée de la Polynésie française prévu au I de l'article 36. Le décret
n° 2007-1728 du 8 décembre 2007 publié au Journal officiel du 9 décembre 2007 a fixé au 27 janvier 2008 la date de l'élection
des représentants à l'assemblée de la Polynésie française. 

Le deuxième tour de ces élections a eu lieu le 10 février 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi organique n°2011-918 du 1er août 2011 - art. 47

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R272-3 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-56 (V)
