# Article L232-13

Lorsque l'arrêté des comptes communaux fait apparaître dans l'exécution du budget communal, après vérification de la
sincérité des inscriptions de recettes et de dépenses, un déficit égal ou supérieur à 10 p. 100 des recettes de la section de
fonctionnement s'il s'agit d'une commune de moins de 20 000 habitants et 5 p. 100 dans les autres cas, la chambre régionale
des comptes, saisie par le représentant de l'Etat, propose à la commune les mesures nécessaires au rétablissement de
l'équilibre budgétaire, dans le délai d'un mois à compter de cette saisine.

Lorsque le budget d'une commune a fait l'objet des mesures de redressement prévues à l'alinéa précédent, le représentant de
l'Etat dans le département transmet à la chambre régionale des comptes le budget primitif afférent à l'exercice suivant.

Si, lors de l'examen de ce budget primitif, la chambre régionale des comptes constate que la commune n'a pas pris de mesures
suffisantes pour résorber ce déficit, elle propose les mesures nécessaires au représentant de l'Etat dans le département dans
un délai d'un mois à partir de la transmission prévue à l'alinéa précédent. Le représentant de l'Etat règle le budget et le
rend exécutoire, après application éventuelle des dispositions de l'article L. 235-5 du code des communes. S'il s'écarte des
propositions formulées par la chambre régionale des comptes, il assortit sa décision d'une motivation explicite.

En cas de mise en oeuvre des dispositions des alinéas précédents, la procédure prévue à l'article L. 232-5 n'est pas
applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 9 al 3 à 6 Abrogé par loi 96-142 1996-02-21, art 4-I

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Cite**:

	  - CODE DES COMMUNES. - art. L235-5 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-17 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-30 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-9 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)
