# Article L241-5

La chambre régionale des comptes est habilitée à accéder à tous documents, données et traitements, de quelque nature que ce
soit, relatifs à la gestion des collectivités publiques, des établissements publics et des autres organismes soumis à son
contrôle ou nécessaires à l'exercice de ses attributions, et à se les faire communiquer.

Le fait de faire obstacle, de quelque façon que ce soit, à l'exercice des pouvoirs attribués aux magistrats et rapporteurs de
la chambre régionale des comptes par le présent code est puni de 15 000 euros d'amende. Le ministère public près la chambre
régionale des comptes peut saisir le parquet près la juridiction compétente en vue de déclencher l'action publique.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 26

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L241-1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-18 (V)
