# Article L220-8

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les magistrats du siège des chambres régionales des comptes et les
rapporteurs mentionnés à l'article L. 212-7 remettent une déclaration exhaustive, exacte et sincère de leurs intérêts au
président de la chambre à laquelle ils ont été affectés. La déclaration est transmise au premier président de la Cour des
comptes. 

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les procureurs financiers remettent une déclaration exhaustive,
exacte et sincère de leurs intérêts au procureur général près la Cour des comptes. 

Dans les deux mois qui suivent leur prise de fonctions, les présidents de chambre régionale des comptes remettent une
déclaration exhaustive, exacte et sincère de leurs intérêts au premier président de la Cour des comptes. 

La déclaration d'intérêts mentionne les liens et les intérêts détenus de nature à influencer ou à paraître influencer
l'exercice indépendant, impartial et objectif des fonctions, que le déclarant a, ou qu'il a eus pendant les cinq années
précédant son affectation ou sa prise de fonctions. Elle ne comporte aucune mention des opinions ou des activités politiques,
syndicales, religieuses ou philosophiques de l'intéressé, sauf lorsque leur révélation résulte de la déclaration de fonctions
ou de mandats exercés publiquement. 

La remise de la déclaration d'intérêts donne lieu à un entretien déontologique avec l'autorité à laquelle la déclaration a
été remise, ayant pour objet de prévenir tout éventuel conflit d'intérêts et d'inviter, s'il y a lieu, à mettre fin à une
situation de conflit d'intérêts. A l'issue de l'entretien, la déclaration peut être modifiée par le déclarant. L'entretien
peut être renouvelé à tout moment à la demande du déclarant ou de l'autorité. 

L'autorité à laquelle la déclaration a été remise peut solliciter l'avis du collège de déontologie des juridictions
financières sur la déclaration lorsqu'il existe un doute sur une éventuelle situation de conflit d'intérêts. Lorsque l'avis
est sollicité par un président de chambre régionale des comptes ou le procureur général, il est également porté à la
connaissance du premier président de la Cour des comptes. 

Toute modification substantielle des liens et intérêts détenus fait l'objet, dans un délai de deux mois, d'une déclaration
complémentaire dans les mêmes formes et peut donner lieu à un entretien déontologique. 

La déclaration d'intérêts est annexée au dossier de l'intéressé selon des modalités garantissant sa confidentialité, sous
réserve de sa consultation par les personnes autorisées à y accéder. 

Lorsqu'une procédure disciplinaire est engagée, le Conseil supérieur des chambres régionales des comptes peut obtenir
communication de la déclaration d'intérêts. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article, notamment le modèle, le contenu et les
conditions de remise, de mise à jour, de conservation et de consultation de la déclaration d'intérêts.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 16

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L120-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L220-9 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R220-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R220-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R220-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-7 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L220-6 (VT)
