# Article LO273-2

Lorsque le budget du territoire n'est pas voté en équilibre réel, la chambre territoriale des comptes, saisie par le haut-
commissaire dans le délai de trente jours à compter de la notification qui lui est faite de la délibération de l'assemblée
territoriale, le constate et propose à l'assemblée territoriale, dans un délai de trente jours à compter de sa saisine, les
mesures nécessaires au rétablissement de l'équilibre budgétaire. La chambre territoriale des comptes demande à l'assemblée
territoriale une nouvelle délibération.

La nouvelle délibération rectifiant le budget initial doit intervenir dans un délai d'un mois à compter de la communication
des propositions de la chambre territoriale des comptes.

Si l'assemblée territoriale n'a pas délibéré dans le délai prescrit ou si la délibération prise ne comporte pas de mesures de
redressement jugées suffisantes par la chambre territoriale des comptes, qui se prononce sur ce point dans un délai de quinze
jours à compter de la transmission de la nouvelle délibération, le budget est réglé et rendu exécutoire par le haut-
commissaire. Si celui-ci s'écarte des propositions formulées par la chambre territoriale des comptes, il assortit sa décision
d'une motivation explicite.

**Nota:**

Loi organique n° 2007-1719 du 7 décembre 2007 article 36 IV : Les articles 1er,5,6,18,24 à 32 et 34 de la présente loi
entrent en vigueur à compter du renouvellement de l'assemblée de la Polynésie française prévu au I de l'article 36. Le décret
n° 2007-1728 du 8 décembre 2007 publié au Journal officiel du 9 décembre 2007 a fixé au 27 janvier 2008 la date de l'élection
des représentants à l'assemblée de la Polynésie française. 

Le deuxième tour de ces élections a eu lieu le 10 février 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°84-820 du 6 septembre 1984 - art. 77 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Loi organique n°94-1132 du 27 décembre 1994 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 144 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2007-1434 du 5 octobre 2007 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Loi organique n°2007-1719 du 7 décembre 2007 - art. 34
