# Article L252-13

La chambre territoriale des comptes peut contrôler les  conventions relatives aux marchés et aux délégations de service
public conclues par les communes et leurs établissements publics régi par les dispositions de l'article L. 1411-18 du code
général des collectivités territoriales. Pour l'application de cet article, les références à la chambre régionale des comptes
sont remplacées par les références à la chambre territoriale des comptes et la référence au représentant de l'Etat dans le
département est remplacée par la référence au représentant de l'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 33

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-15 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-7 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L256-1 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L253-23 (T)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1411-18 (VD)
