# Article L272-13

La chambre territoriale des comptes examine la gestion des communes et de leurs établissements publics. Elle examine en outre
celle des établissements, sociétés, groupements et organismes mentionnés aux articles L. 272-6 à L. 272-8, ainsi qu'aux
articles L. 272-9 et L. 272-10, lorsque la vérification lui en est confiée par arrêté du premier président de la Cour des
comptes.

Elle peut également assurer ces vérifications sur demande motivée soit du haut-commissaire, soit de l'exécutif de la
collectivité ou de l'établissement public mentionné au premier alinéa.

L'examen de la gestion porte sur la régularité des actes de gestion, sur l'économie des moyens mis en oeuvre et sur
l'évaluation des résultats atteints par rapport aux objectifs fixés par l'organe délibérant. L'opportunité de ces objectifs
ne peut faire l'objet d'observations.

Elle peut également, dans le cadre du contrôle des comptes de l'autorité délégante, vérifier auprès des délégataires de
service public les comptes qu'ils ont produits aux autorités délégantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 13

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-193 2004-02-27 art. 21 3° JORF 2 mars 2004

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L272-10 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-9 (M)
	  - Code des juridictions financières L272-6 à L272-8, L272-9, L272-10
