# Article L312-1

I.-Est justiciable de la Cour : 

a) Toute personne appartenant au cabinet d'un membre du Gouvernement ; 

b) Tout fonctionnaire ou agent civil ou militaire de l'Etat, des collectivités territoriales, de leurs établissements publics
ainsi que des groupements des collectivités territoriales ; 

c) Tout représentant, administrateur ou agent des autres organismes qui sont soumis soit au contrôle de la Cour des comptes,
soit au contrôle d'une chambre régionale des comptes ou d'une chambre territoriale des comptes. 

Sont également justiciables de la Cour tous ceux qui exercent, en fait, les fonctions des personnes désignées ci-dessus. 

II.-Toutefois, ne sont pas justiciables de la Cour à raison des actes accomplis dans l'exercice de leurs fonctions : 

a) Les membres du Gouvernement ; 

b) Les présidents de conseil régional et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions des articles L. 4132-3 à L.
4132-10, L. 4132-13, L. 4132-15, L. 4132-21, L. 4132-22, L. 4132-25, L. 4133-1, L. 4133-2, L. 4133-4 à L. 4133-8, L. 4231-1 à
L. 4231-5 du code général des collectivités territoriales, les vice-présidents et autres membres du conseil régional ; 

c) Le président du conseil exécutif de Corse et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions du dernier alinéa de
l'article L. 4424-4 du code général des collectivités territoriales, les conseillers exécutifs ; 

c bis) Le président de l'assemblée de Guyane et, quand ils agissent par délégation de celui-ci, les vice-présidents et autres
membres de l'assemblée de Guyane ; 

c ter) Le président du conseil exécutif de Martinique et, quand ils agissent dans le cadre des articles L. 7224-12 et L.
7224-21 du code général des collectivités territoriales, les conseillers exécutifs ; 

d) Les présidents de conseil général et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions des articles L. 3221-3 et L.
3221-7 du code général des collectivités territoriales, les vice-présidents et autres membres du conseil général ; 

e) Les maires et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions des articles L. 2122-17 à L. 2122-20 et L. 2122-25 du
code général des collectivités territoriales, les adjoints et autres membres du conseil municipal ; 

f) Les présidents élus de groupements de collectivités territoriales et, quand ils agissent par délégation du président, les
vice-présidents et autres membres de l'organe délibérant du groupement ; 

g) Le président du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie et, quand il agit dans le cadre des dispositions de l'article 70 de
la loi organique n° 99-209 du 19 mars 1999 relative à la Nouvelle-Calédonie, le vice-président ; le président de l'assemblée
de province et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions de l'article 173 de la même loi organique, les vice-
présidents ; 

h) Le président de la Polynésie française et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions de l'article 67 de la loi
organique n° 2004-192 du 27 février 2004 portant statut d'autonomie de la Polynésie française, le vice-président et les
ministres ; 

i) Le président du conseil général de Mayotte et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions des articles L. 3221-3 et
L. 3221-7 du code général des collectivités territoriales, les vice-présidents et autres membres du conseil général ; 

j) Le président du conseil territorial de Saint-Barthélemy et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions de l'article
LO 6252-3 du même code, les vice-présidents et autres membres du conseil exécutif ; 

k) Le président du conseil territorial de Saint-Martin et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions de l'article LO
6352-3 du même code, les vice-présidents et autres membres du conseil exécutif ; 

l) Le président du conseil territorial de Saint-Pierre-et-Miquelon et, quand ils agissent dans le cadre des dispositions de
l'article LO 6462-8 du même code, les vice-présidents et autres membres du conseil territorial ; 

m) S'ils ne sont pas rémunérés et s'ils n'exercent pas, directement ou par délégation, les fonctions de président, les
administrateurs élus des organismes de protection sociale relevant du contrôle de la Cour des comptes et agissant dans le
cadre des dispositions législatives ou réglementaires ; 

n) S'ils ne sont pas rémunérés et s'ils n'exercent pas les fonctions de président, les administrateurs ou agents des
associations de bienfaisance assujetties au contrôle de la Cour des comptes ou d'une chambre régionale des comptes. 

Les personnes mentionnées aux a à l ne sont pas non plus justiciables de la Cour lorsqu'elles ont agi dans des fonctions qui,
en raison de dispositions législatives ou réglementaires, sont l'accessoire obligé de leur fonction principale.

**Nota:**

Conformément à l'article 21 de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011 modifié par le III de l'article 10 de la loi n° 2015-29
du 16 janvier 2015, la présente loi entre en vigueur : 

1° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Guyane, à compter de la première réunion de l'assemblée de Guyane
suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux ; 

2° En ce qui concerne les dispositions applicables à la Martinique, à compter de la première réunion de l'assemblée de
Martinique suivant sa première élection en décembre 2015, concomitamment au renouvellement des conseils régionaux.

Par sa décision n° 2016-599 QPC du 2 décembre 2016, le Conseil constitutionnel a déclaré conforme à la Constitution l'article
L. 312-1 du code des juridictions financières dans sa rédaction résultant de la loi n° 2011-884 du 27 juillet 2011, à
l'exception des m et n de son paragraphe II qu'il n'a pas examinés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°99-209 du 19 mars 1999
	  - Loi organique n°2004-192 du 27 février 2004 - art. 67
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-17
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2122-25
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L3221-3
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-13
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-21
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-22
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-25
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4132-3
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4133-1
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4231-1
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L4424-4
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6252-3
	  - Code général des collectivités territoriales - art. LO6462-8

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-884 du 27 juillet 2011 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L911-10 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L311-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L312-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-12 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-7-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L313-9 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L314-15 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L314-18 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L314-19 (VT)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-34-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L613-51 (V)
