# Article L272-38-2

Les conventions relatives aux marchés et aux délégations de service public conclues par les communes, les groupements de
communes  et leurs établissements publics peuvent être transmises par le haut-commissaire à la chambre territoriale des
comptes. Le haut-commissaire en informe l'autorité signataire de la convention.

La chambre territoriale des comptes formule ses observations dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. Son avis est
transmis à l'exécutif de la commune ou de l'établissement public intéressé ainsi qu'au haut-commissaire. L'ordonnateur ou son
représentant peut, à sa demande, présenter oralement ses observations et être assisté par une personne de son choix. L'organe
délibérant est informé de l'avis de la chambre territoriale des comptes dès sa plus prochaine réunion.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-814 du 23 août 1991 - art. 7-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 42
