# Article L122-6

Les nominations au tour extérieur dans les grades de conseiller maître et de conseiller référendaire ne peuvent être
prononcées qu'après avis du premier président. 

Cet avis tient compte des fonctions antérieurement exercées par l'intéressé, de son expérience et des besoins du corps,
exprimés annuellement par le premier président ; le sens de l'avis sur les nominations prononcées est publié au Journal
officiel en même temps que l'acte de nomination. 

L'avis du premier président est communiqué à l'intéressé sur sa demande. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent pas aux nominations au grade de conseiller référendaire prononcées en
application de l'article L. 122-4 et du II de l'article L. 122-5, ainsi qu'aux nominations au grade de conseiller maître
prononcées en application du II de l'article L. 122-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L122-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L122-4 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L122-5 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R*122-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-24 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-3 (V)
