# Article L112-6

Les conseillers maîtres en service extraordinaire mentionnés à l'article L. 112-4 sont nommés par décret pris en conseil des
ministres, après avis du premier président de la Cour des comptes, pour une période de cinq ans non renouvelable. 

Les conseillers maîtres en service extraordinaire mentionnés à l'article L. 112-5 sont nommés par décret pris en conseil des
ministres, sur proposition du premier président de la Cour des comptes, pour une période de cinq ans non renouvelable. 

Les conseillers référendaires en service extraordinaire sont nommés par décret, sur proposition du premier président de la
Cour des comptes, pour une période de trois ans renouvelable une fois.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°2006-769 du 1 juillet 2006 - art. 19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-4 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L112-5 (VT)
