# Article L141-9

I. - Les agents des services financiers sont déliés du secret professionnel à l'égard des membres et personnels de la Cour
des comptes mentionnés aux sections à 5 du chapitre II du titre Ier du présent livre, à l'occasion des contrôles que ceux-ci
effectuent dans le cadre de leurs attributions. 

Pour les besoins des mêmes contrôles, les membres et personnels de la Cour des comptes mentionnés aux mêmes sections 1 à 5
peuvent exercer directement le droit de communication que les agents des services financiers tiennent de la loi. 

II. - Les agents des services financiers sont également déliés du secret professionnel à l'égard des agents de la Cour des
comptes concourant à l'exercice de la mission de certification des comptes de l'Etat prévue au 5° de l'article 58 de la loi
organique n° 2001-692 du 1er août 2001 relative aux lois de finances et de la mission de certification des comptes des
branches des caisses nationales du régime général de la sécurité sociale prévue au VIII de l'article LO 111-3 du code de la
sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi organique n°2001-692 du 1 août 2001 - art. 58 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 11

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art., v. init.

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-5 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R141-6 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-8 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L140 (VD)
