# Article L314-12

Le président de la formation de jugement a la police de l'audience et la direction des débats. 

Dans chaque affaire, le ministère public présente la décision de renvoi. 

Avant de procéder à l'audition des témoins, le président interroge la personne renvoyée ou son représentant et reçoit ses
déclarations. 

Les membres de la Cour et le ministère public peuvent poser des questions à la personne renvoyée ou aux témoins, en demandant
la parole au président. 

La personne renvoyée peut également, dans les mêmes conditions, poser des questions aux témoins et, le cas échéant, aux
autres personnes renvoyées. 

Le ministère public présente les réquisitions qu'il croit convenables au bien de la justice. 

La personne renvoyée ou son représentant a la parole en dernier. 

A tout moment, le ministère public ou la personne renvoyée peuvent demander une suspension de l'audience.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°95-851 du 24 juillet 1995

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 48
