# Article L111-15

Le jugement des comptes et le contrôle des comptes et de la gestion de tout ou partie des organismes relevant d'une même
catégorie peuvent être délégués aux chambres régionales des comptes par arrêté du premier président de la Cour des comptes
pris après avis du procureur général près la Cour des comptes et des présidents des chambres régionales des comptes
concernées. Un décret en Conseil d'Etat définit les catégories d'organismes et la durée de la délégation. Il fixe, le cas
échéant, le montant des recettes ordinaires en deçà duquel le jugement des comptes et le contrôle des comptes et de la
gestion des organismes relevant d'une même catégorie peuvent être délégués. 

Dans les conditions définies à l'alinéa précédent, le jugement des comptes et le contrôle des comptes et de la gestion de
tout ou partie des établissements publics nationaux relevant d'une même catégorie et ayant leur siège en Polynésie française,
en Nouvelle-Calédonie, à Saint-Barthélemy, à Saint-Martin ou à Saint-Pierre-et-Miquelon peuvent être délégués aux chambres
territoriales des comptes de Polynésie française, de Nouvelle-Calédonie, de Saint-Barthélemy, de Saint-Martin ou de Saint-
Pierre-et-Miquelon par arrêté du premier président de la Cour des comptes pris après avis du procureur général près la Cour
des comptes et du président de la chambre territoriale des comptes.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D242-40 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-108 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D272-91 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L211-5 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R111-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-9 (T)
