# Article L263-12

Lorsque le budget d'une commune n'est pas voté en équilibre réel, la chambre territoriale des comptes, saisie par le haut-
commissaire dans un délai de trente jours à compter de la transmission prévue à l'article L. 263-14, le constate et propose à
la commune, dans un délai de trente jours à compter de sa saisine, les mesures nécessaires au rétablissement de l'équilibre
budgétaire et demande au conseil municipal une nouvelle délibération.

La nouvelle délibération du conseil municipal, rectifiant le budget initial, doit intervenir dans un délai d'un mois à partir
de la communication des propositions de la chambre territoriale des comptes.

Si le conseil municipal n'a pas délibéré dans le délai prescrit ou si la délibération prise ne comporte pas de mesures de
redressement jugées suffisantes par la chambre territoriale des comptes, qui se prononce sur ce point dans un délai de quinze
jours à partir de la transmission de la nouvelle délibération, le budget est réglé et rendu exécutoire par le haut-
commissaire.

Si celui-ci s'écarte des propositions formulées par la chambre territoriale des comptes, il assortit sa décision d'une
motivation explicite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1247 1990-12-29, art 1er Loi 82-213 1982-03-02 modifiée, art 8 al 2, 3 et 4

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi organique 99-209 1999-03-19 art. 226 1 jorf 21 mars 1999

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-13 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-15 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-19 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-20 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L263-26 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-21 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-23 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-24 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R263-25 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L263-14 (M)
