# Article L232-16

Dans le cadre des commandes publiques, lorsque des intérêts moratoires ne sont pas mandatés en même temps que le principal,
ce dernier étant d'un montant supérieur à un seuil fixé par voie réglementaire, le comptable assignataire de la dépense en
informe l'ordonnateur et le représentant de l'Etat dans le département dans un délai de dix jours suivant la réception de
l'ordre de paiement. Dans un délai de quinze jours, le représentant de l'Etat adresse à l'ordonnateur une mise en demeure de
mandatement. A défaut d'exécution dans un délai d'un mois, le représentant de l'Etat procède d'office, dans un délai de dix
jours, au mandatement de la dépense.

Toutefois, si, dans le délai d'un mois dont il dispose, l'ordonnateur notifie un refus d'exécution motivé par une
insuffisance de crédits disponibles, ou si, dans ce même délai, le représentant de l'Etat constate cette insuffisance, celui-
ci, dans un délai de quinze jours à compter de cette notification ou de cette constatation, saisit la chambre régionale des
comptes dans les conditions fixées à l'article L. 232-14. Le représentant de l'Etat procède ensuite au mandatement d'office
dans les quinze jours suivant la réception de la délibération inscrivant les crédits ou sa décision réglant le budget
rectifié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 12-I Abrogé par loi 96-142 1996-02-21, art 4-I

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02 jorf 6 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-945 du 23 août 1995 - art. 100 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-142 du 21 février 1996 - art. 4 ()

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-14 (Ab)
