# Article L232-7

La chambre régionale des comptes, dans le ressort de laquelle est situé le siège du Centre national de la fonction publique
territoriale, exerce le contrôle des actes budgétaires de cet établissement, mis en oeuvre par le représentant de l'Etat dans
le département où est situé ce siège, dans les conditions prévues aux articles L. 1612-1 à L. 1612-16 et L. 1612-18 du code
général des collectivités territoriales.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 22

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L232-8 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. L242-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L232-8 (T)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1612-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1612-18 (M)
