# Article L243-7

I.-Dans un délai d'un an à compter de la présentation du rapport d'observations définitives à l'assemblée délibérante,
l'exécutif de la collectivité territoriale ou le président de l'établissement public de coopération intercommunale à
fiscalité propre présente, dans un rapport devant cette même assemblée, les actions qu'il a entreprises à la suite des
observations de la chambre régionale des comptes. Ce rapport est communiqué à la chambre régionale des comptes, qui fait une
synthèse annuelle des rapports qui lui sont communiqués. Cette synthèse est présentée par le président de la chambre
régionale des comptes devant la conférence territoriale de l'action publique. Chaque chambre régionale des comptes transmet
cette synthèse à la Cour des comptes en vue de la présentation prescrite à l'article L. 143-10-1. 

II.-Le rapport d'observations définitives que la chambre régionale des comptes adresse au président d'un établissement public
de coopération intercommunale est également transmis par la chambre régionale des comptes aux maires des communes membres de
cet établissement public, immédiatement après la présentation qui en est faite à l'organe délibérant de ce dernier. Ce
rapport est présenté par le maire de chaque commune au plus proche conseil municipal et donne lieu à un débat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-991 du 7 août 2015 - art. 107

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L143-10-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L243-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-9 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L254-5 (VD)
