# Article L132-6

Au titre de l'assistance au Parlement dans le domaine de l'évaluation des politiques publiques prévue par l'article 47-2 de
la Constitution, la Cour des comptes peut être saisie d'une demande d'évaluation d'une politique publique par le président de
l'Assemblée nationale ou le président du Sénat, de leur propre initiative ou sur proposition d'une commission permanente dans
son domaine de compétence ou de toute instance permanente créée au sein d'une des deux assemblées parlementaires pour
procéder à l'évaluation de politiques publiques dont le champ dépasse le domaine de compétence d'une seule commission
permanente. 

Les demandes formulées au titre du premier alinéa ne peuvent porter ni sur le suivi et le contrôle de l'exécution des lois de
finances ou de financement de la sécurité sociale, ni sur l'évaluation de toute question relative aux finances publiques ou
aux finances de la sécurité sociale. 

L'assistance de la Cour des comptes prend la forme d'un rapport. Ce rapport est communiqué à l'autorité qui est à l'origine
de la demande, dans un délai qu'elle détermine après consultation du premier président de la Cour des comptes et qui ne peut
excéder douze mois à compter de la saisine de la Cour des comptes. 

Le président de l'Assemblée nationale ou le président du Sénat, lorsqu'il est à l'initiative de la demande d'assistance de la
Cour des comptes, et, dans les autres cas, la commission permanente ou l'instance permanente à l'origine de la demande
d'assistance de la Cour des comptes statue sur la publication du rapport qui lui a été transmis.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 47-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 8

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L132-5 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-11 (V)
