# Article L241-7

Les parties peuvent se faire assister ou représenter par un avocat.

L'ordonnateur ou le dirigeant qui était en fonctions au cours d'un exercice examiné peut se faire assister ou représenter par
la personne de son choix, désignée à sa demande par le président de la chambre régionale des comptes. S'il s'agit d'un agent
public, son chef de service en est informé. Cette personne peut être désignée pour une affaire qu'elle a eu à connaître dans
le cadre de ses fonctions. Elle est habilitée à se faire communiquer par la collectivité territoriale ou l'établissement
public tout document, de quelque nature qu'il soit, relatif à la gestion de l'exercice examiné.

Lorsque l'ordonnateur ou le dirigeant n'est plus en fonctions au moment où l'exercice est examiné par la chambre régionale
des comptes, les honoraires de l'avocat demeurent à la charge de la collectivité territoriale ou de l'établissement public
concerné dans la limite d'un plafond fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1091 du 28 octobre 2008 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1932 du 21 décembre 2011 (V)
	  - Décret n°2011-1932 du 21 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-12 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L250-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L250-12 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L254-7 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-7 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 26

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L241-12 (VT)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L241-8 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L243-1 (VD)
