# Article L124-10

Lorsqu'un  magistrat de la Cour des comptes, y compris lorsqu'il a été nommé sur  un emploi de président de chambre régionale
des comptes ou de  vice-président de chambre régionale des comptes, commet une faute grave  qui rend impossible, eu égard à
l'intérêt du service, son maintien en  fonctions et si l'urgence le commande, il peut être immédiatement  suspendu de ses
fonctions par l'autorité investie du pouvoir de  nomination. Celle-ci saisit d'office et sans délai le conseil supérieur de
la Cour des comptes.

Cette suspension est prononcée sur proposition du premier président de la Cour des comptes ou sur proposition du procureur
général près la Cour des comptes lorsque cette mesure concerne un magistrat délégué dans les fonctions du ministère public.
La suspension ne peut être rendue publique.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 6

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L123-14 (VT)
