# Article L211-10

Sans préjudice de la compétence attribuée à la Cour des comptes par l'article L. 111-8-3 du présent code, les chambres
régionales et territoriales des comptes peuvent exercer un contrôle sur les personnes morales de droit privé à caractère
sanitaire, social ou médico-social mentionnées à l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles et à
l'article L. 6111-1 du code de la santé publique et financées par une collectivité territoriale, un établissement public ou
un groupement d'intérêt public relevant lui-même de la compétence de la chambre régionale des comptes ou par l'un des
organismes mentionnés à l'article L. 134-1 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 109

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L111-8-3 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L134-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6111-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L211-7 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L244-3 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R111-4 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-18-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R243-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R254-8 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-103-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-69-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-70-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-97-1 (M)
