# Article L272-48

La chambre territoriale des comptes arrête ses observations définitives sous la forme d'un rapport d'observations.

Ce rapport d'observations est communiqué :

1° Soit à l'exécutif de la collectivité territoriale ou au dirigeant de l'établissement public soumis au contrôle ;

2° Soit aux représentants des établissements, sociétés, groupements et organismes mentionnés aux articles L. 272-6 à L.
272-10 ; dans ce cas, il est également transmis à l'exécutif de la collectivité territoriale qui leur a apporté son concours
financier ou qui détient une partie du capital ou une partie des voix dans leurs instances de décision.

Il est communiqué à l'exécutif de la collectivité territoriale ou de l'établissement public et, le cas échéant, pour ce qui
le concerne, à l'ordonnateur ou au dirigeant qui était en fonction au cours de l'exercice examiné.

Les destinataires du rapport d'observations disposent d'un délai d'un mois pour adresser au greffe de la chambre territoriale
des comptes une réponse écrite. Dès lors qu'elles ont été adressées dans le délai précité, ces réponses sont jointes au
rapport. Elles engagent la seule responsabilité de leurs auteurs.

Le rapport d'observations est communiqué par l'exécutif de la collectivité territoriale ou de l'établissement public à son
organe délibérant dès sa plus prochaine réunion. Il fait l'objet d'une inscription à l'ordre du jour de l'organe délibérant ;
il est joint à la convocation adressée à chacun des membres de celui-ci et donne lieu à un débat.

Le rapport d'observations ne peut être publié ni communiqué à ses destinataires ou à des tiers à compter du premier jour du
troisième mois précédant le mois au cours duquel il doit être procédé à des élections pour la collectivité en cause et
jusqu'au lendemain du tour de scrutin où l'élection est acquise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-213 1982-03-02 modifiée, art 87 al 14 et 15

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-224 du 22 mars 1983 - art. 16-12 (Ab)
	  - Décret n°83-224 du 22 mars 1983 - art. 16-4 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-48-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-16 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-58 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-66 (M)

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 1994-12-02

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-193 2004-02-27 art. 21 9° JORF 2 mars 2004

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 42

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. L272-65 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-66 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-67 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières L272-6 à L272-10
