# Article L241-12

Les magistrats des chambres régionales des comptes et les rapporteurs mentionnés à l'article L. 212-7 peuvent demander aux
commissaires aux comptes, y compris les commissaires aux apports et les commissaires à la fusion, tous renseignements sur les
organismes, sociétés et comptes qu'ils contrôlent ; ils peuvent en particulier se faire communiquer les dossiers et documents
établis en application des dispositions législatives et réglementaires relatives à la profession et au statut des
commissaires aux comptes de sociétés. 

Les commissaires aux comptes des organismes contrôlés sont déliés du secret professionnel à l'égard des magistrats et des
rapporteurs, à l'occasion des contrôles que ceux-ci effectuent dans le cadre de leurs attributions.

**Nota:**

Conformément à l'article 52 de l'ordonnance n° 2016-1360 du 13 octobre 2016, les présentes dispositions entrent en vigueur le
lendemain de la publication au Journal officiel de la République française du décret en Conseil d'Etat relatif à la partie
réglementaire du code des juridictions financières, et au plus tard le 1er juillet 2017.

Conformément à l'article 184 du décret n° 2017-671 du 28 avril 2017 modifiant la partie réglementaire du code des
juridictions financières, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Loi n°94-1040 du 2 décembre 1994

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-1360 du 13 octobre 2016 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-7 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. L262-45 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. L272-43 (VD)
