# Article D231-30

Les comptables, les représentants légaux des communes, des établissements publics de coopération intercommunale et des
établissements publics dont les comptes sont soumis à l'apurement administratif ou à leur défaut, les contribuables dûment
autorisés dans les conditions prévues à l'article L. 2132-5 du code général des collectivités territoriales, ainsi que les
représentants de l'Etat dans le département ou la région, peuvent demander à la chambre régionale des comptes la réformation
des arrêtés de décharge pris par l'autorité compétente de l'Etat dans un délai de six mois à dater de leur notification aux
comptables. 

Lorsque le recours est présenté par un contribuable, la durée de l'instance devant le tribunal administratif pour obtenir
l'autorisation de saisir le ministère public n'est pas comprise dans ce délai. 

Après expiration du délai de six mois prévu à l'alinéa précédent, les comptables, les représentants légaux des communes, des
établissements publics de coopération intercommunale et des établissements publics dont les comptes sont soumis à l'apurement
administratif, les représentants de l'Etat dans le département ou la région et le procureur financier près la chambre
régionale des comptes peuvent encore demander à la chambre régionale des comptes de réformer les arrêtés de l'autorité
compétente de l'Etat pour cause d'erreur, omission, faux ou double emploi selon la procédure prévue au II de l'article R.
242-26. Le procureur financier près la chambre régionale des comptes peut également demander hors délai la réformation des
arrêtés pris sur les comptes du comptable patent lorsqu'une gestion de fait a été déférée à la chambre régionale des comptes
conformément aux dispositions de l'article D. 231-28.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-504 du 19 mai 2014 - art. 5

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 126

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D242-30 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D244-3 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-52 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2132-5
