# Article R212-13

Peuvent exercer à temps plein les fonctions de rapporteur auprès des chambres régionales des comptes, en application de
l'article L. 212-6, les fonctionnaires appartenant soit à l'un des corps recrutés par la voie de l'Ecole nationale
d'administration, soit au corps des administrateurs des postes et télécommunications, soit à l'un des corps recrutés par
l'Ecole polytechnique, soit aux corps des maîtres de conférences ou des professeurs des universités, ainsi que des magistrats
de l'ordre judiciaire.

Les rapporteurs à temps plein sont placés dans une position de détachement ou de mise à disposition.

Peuvent exercer à temps partiel les mêmes fonctions de rapporteur les magistrats des chambres régionales des comptes ayant
été admis à faire valoir leurs droits à la retraite.

Les rapporteurs sont nommés pour une période de deux ans renouvelable. Ils sont désignés parmi les membres des corps
susmentionnés sur proposition du premier président de la Cour des comptes et après avis du président de la chambre régionale
des comptes où ils sont appelés à exercer leurs fonctions.

Les rapporteurs sont tenus aux mêmes obligations que les magistrats. Ils doivent notamment observer la discrétion et sont
tenus au secret professionnel.

Les rapporteurs à temps plein participent dans les mêmes conditions que les magistrats aux activités de la chambre, à
l'exception de celles ayant un caractère juridictionnel. Ils disposent à cette fin de l'ensemble des droits et pouvoirs
attribués aux magistrats.

Les rapporteurs à temps partiel ne participent qu'aux séances de délibéré portant sur les affaires qu'ils rapportent.

Paragraphe 6

Prestation de serment des magistrats

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-945 1995-08-23, art 134

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L212-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-7 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-13 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-13 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-7 (V)
