# Article R212-55

Lorsqu'est examiné, en vue de son inscription sur la liste d'aptitude à l'emploi de président de chambre régionale des
comptes et de vice-président de la chambre régionale des comptes d'Ile-de-France prévue par l'article L. 221-2, le cas d'un
président de section, le représentant élu de ce grade siège avec son suppléant, sous réserve des dispositions des deuxième et
troisième alinéas ci-après. Le suppléant participe aux discussions mais ne vote pas.

Le représentant titulaire du grade de président de section remplissant les conditions fixées à l'article L. 221-2 pour être
inscrit sur la liste d'aptitude à l'emploi de président de chambre régionale des comptes et de vice-président de la chambre
régionale des comptes d'Ile-de-France ne peut prendre part à la réunion du Conseil supérieur des chambres régionales des
comptes lorsque celui-ci établit cette liste. Il est alors remplacé par son suppléant à moins que ce dernier ne se trouve
dans le même cas.

Si le représentant titulaire du grade de président de section et son suppléant ne peuvent prendre part à la délibération du
conseil supérieur en application de l'alinéa précédent, le représentant du grade concerné est désigné par voie de tirage au
sort parmi les membres du corps titulaires de ce grade.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-970 du 16 novembre 1982 - art. 50 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1201 du 27 septembre 2002 - art. 32 ()

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1262 du 16 octobre 2006 - art. 20 () JORF 17 octobre 2006

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L221-2 (M)
