# Article D142-23

La communication des pièces justificatives détenues par la Cour des comptes peut être demandée au secrétaire général de la
juridiction par les comptables, le représentant légal de la collectivité ou de l'établissement public ou les juridictions de
l'ordre judiciaire ou administratif. 

Cette communication est effectuée soit sur place dans les locaux de la juridiction, soit par envoi de photocopies, soit par
envoi des pièces originales. Dans ce dernier cas, le président de la chambre décide la communication et fixe le délai de
réintégration des pièces ; dans les autres cas, le secrétaire général fixe les modalités de communication des pièces. 

Les pièces justificatives afférentes aux comptes arrêtés par les   directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux
des finances publiques  peuvent être communiquées par ces comptables aux personnes ou juridictions visées au premier alinéa
du présent article ; les conditions de cette communication sont précisées par instruction du ministre chargé du budget. 

Les communications, quelles qu'en soient les formes, s'effectuent aux frais du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 33

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 55

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D131-21 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D142-26 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D142-27 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D145-2 (T)
