# Article R137-5

I.-Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 141-3, les renseignements demandés par les membres
et personnels de la Cour des comptes ont pour objet d'apporter à la Cour des comptes pour l'exécution de la mission prévue à
l'article LO 132-2-1, l'assurance raisonnable que les éléments de comptes qui retracent les opérations effectuées pour le
compte des branches et de l'activité de recouvrement du régime général par les organismes et régimes mentionnés à l'article
L. 114-8 du code de la sécurité sociale et l'organisme mentionné à l'article L. 135-6 du même code ne comportent pas
d'anomalie significative. 

Les renseignements communiqués aux membres et personnels de la Cour des comptes peuvent être constitués d'attestations ou de
rapports prévus par les normes d'exercice professionnel applicables à la profession de commissaire aux comptes ainsi que de
tous documents établis par les commissaires aux comptes dans le cadre de leur mission légale. 

II.-Les membres et personnels de la Cour des comptes désignés à cet effet par le président de la formation compétente
indiquent par écrit aux commissaires aux comptes, avant le 1er octobre de l'exercice comptable considéré, la nature,
l'étendue, la forme et le calendrier de transmission des renseignements dont ils estiment nécessaire la communication. 

L'élaboration de ces demandes de renseignements fait l'objet d'une concertation préalable entre la Cour des comptes et les
commissaires aux comptes. 

Le cas échéant, les membres et personnels de la Cour des comptes peuvent effectuer des demandes complémentaires
postérieurement au 1er octobre, si sont détectés de nouveaux risques ou si doivent être réévalués des risques antérieurement
identifiés. Les modalités prévues aux deux alinéas précédents s'appliquent à ces demandes. 

III.-Les renseignements communiqués aux membres et personnels de la Cour des comptes sont couverts par le secret des
investigations de la Cour des comptes conformément à l'article L. 141-7. 

IV.-Les modalités d'application des I et II sont fixées par arrêté du Premier ministre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2011-703 du 21 juin 2011 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 25

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-3
	  - Code des juridictions financières - art. L141-7
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-2-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-12 (M)
