# Article R135-1

La Cour des comptes fait connaître ses observations :

Par le rapport public annuel et les rapports publics thématiques établis en application de l'article L. 136-1 ;

Par les rapports établis et les avis formulés en application des dispositions prévues aux 2°, 3°, 4°, 5° et 6° de l'article
58 de la loi organique n° 2001-692 du 1er août 2001 et aux articles LO 132-2-1, LO 132-3, L. 132-4 du présent code ;

Par les rapports particuliers établis en application du deuxième alinéa de l'article L. 135-3 ;

Par référés du premier président aux ministres.

Les observations de la Cour peuvent également être transmises par des communications du procureur général aux autorités
compétentes.

Certaines observations de la Cour des comptes peuvent faire l'objet de lettres d'un président de chambre ou de formation
interchambres aux autorités compétentes.

Les rapports particuliers mentionnés ci-dessus sont transmis par le premier président au Premier ministre, aux ministres
concernés ainsi qu'aux dirigeants de l'organisme contrôlé.

Les observations et suggestions communiquées, en application de l'article L. 135-1, aux ministres ou aux autorités
administratives compétentes sont transmises par ceux-ci aux organismes qu'elles concernent.

Les communications faites aux ministres ou aux autorités administratives en application des articles R. 241-24 et R. 262-79
sont, le cas échéant, simultanément transmises par la Cour pour information aux collectivités et établissements publics
locaux concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 1985-02-11, art 49

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Cite**:

	  - Loi organique n°2001-692 du 1er août 2001 - art. 58
	  - Code des juridictions financières
	  - Code des juridictions financières - art. L135-1
	  - Code des juridictions financières - art. L135-3
	  - Code des juridictions financières - art. L136-1
	  - Code des juridictions financières - art. R241-24 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-79

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1298 du 31 août 2007 - art. 4 () JORF 2 septembre 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 23

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R131-25 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-8 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-1 (V)
