# Article R134-5

Un comité présidé par le président de la chambre de la Cour des comptes compétente en matière de contrôle des organismes de
sécurité sociale réunit un représentant du ministre chargé du budget, un représentant du ministre chargé de la sécurité
sociale et un représentant du ministre chargé de la protection sociale agricole. 

Il anime et coordonne les contrôles portant sur les organismes mentionnés aux articles L. 134-1 et R. 134-2. Il arrête les
orientations et les méthodes de ces contrôles et définit les indicateurs ayant pour objet de détecter les organismes dont les
performances de gestion paraissent insuffisantes. Il approuve le programme annuel des contrôles de chaque administration et
en suit l'exécution. 

Ses modalités d'organisation et de fonctionnement sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 novembre 2009 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 6 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-15 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-16 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-7 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-14 (Ab)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 43

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L134-1
	  - Code des juridictions financières - art. R134-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R134-4 (V)
