# Article R136-1

Les projets de rapports dont est saisie la chambre du conseil en application des articles R. 112-17-1 à R. 112-17-2 sont
préalablement examinés par le comité du rapport public et des programmes au vu des propositions transmises par les chambres,
les formations interchambres ou les formations communes aux juridictions, ou élaborées selon la procédure définie en
application du second alinéa de l'article R. 136-3. Les projets sont communiqués par le premier président aux ministres et
aux représentants des collectivités et organismes intéressés. Ces derniers adressent leurs réponses dans un délai d'un mois,
sauf prorogation accordée par le premier président sur demande écrite et motivée tendant à l'octroi d'un délai
supplémentaire. 

La chambre du conseil arrête le texte des rapports selon les modalités prévues aux articles R. 112-17 à R. 112-17-3. 

Les réponses sont annexées aux rapports publiés. 

Le premier président remet le rapport annuel au Président de la République. Il le dépose sur les bureaux de l'Assemblée
nationale et du Sénat. Il en assure la publication au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-388  du 21 mars 2012 - art. 4

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-17
	  - Code des juridictions financières - art. R112-17-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R136-3

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R137-3 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R137-4 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-5 (M)
