# Article D246-1

Le secrétaire général de la chambre régionale des comptes notifie les jugements et ordonnances aux personnes mentionnées aux
articles R. 241-33 et R. 241-42, dans ce dernier cas par lettre recommandée avec avis de réception. Une ampliation du
jugement ou de l'ordonnance est adressée au premier président de la Cour des comptes. Sous réserve des dispositions des
articles D. 246-2, D. 246-3 et D. 246-4, cette notification, en ce qui concerne les comptables patents, est effectuée sous
couvert des   directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques  qui adressent, dans un délai de
quinze jours, les jugements et ordonnances aux comptables par lettre recommandée avec avis de réception soit directement,
soit par les soins des receveurs particuliers des finances. 

Les   directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques  constatent par procès-verbal, à la fin
de chaque période de deux mois, l'envoi des jugements et ordonnances. Les procès-verbaux, auxquels sont annexés les
récépissés de dépôt délivrés par la poste et les avis de réception, sont adressés au secrétaire général de la chambre
régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 13

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 61

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D242-32 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D244-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D254-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-103 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D272-23 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D272-97 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D246-2
	  - Code des juridictions financières - art. R241-33
	  - Code des juridictions financières - art. R241-42
