# Article R112-14

Peuvent exercer à temps plein les fonctions de rapporteur prévues à l'article L. 112-7 les fonctionnaires appartenant soit à
l'un des corps recrutés par la voie de l'Ecole nationale d'administration, soit au corps des administrateurs des postes et
télécommunications, soit à l'un des corps recrutés par la voie de l'Ecole polytechnique, soit aux corps des maîtres de
conférences ou des professeurs des universités, ainsi que les magistrats de l'ordre judiciaire ; les uns et les autres
doivent justifier de quatre années de services effectifs dans leur corps respectif.

Peuvent exercer à temps partiel les mêmes fonctions de rapporteur les fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et
les officiers des armes et services.

Peuvent aussi exercer les fonctions de rapporteur à temps plein ou à temps partiel les anciens magistrats de la Cour des
comptes et les fonctionnaires ou officiers retraités ayant appartenu à l'un des corps mentionnés aux deux alinéas précédents.

Les rapporteurs sont nommés pour une période de deux ans renouvelable. Les rapporteurs à temps plein sont placés dans la
position de détachement ou de mise à disposition. Les rapporteurs à temps partiel sont placés dans la position de mise à
disposition. Les rapporteurs sont désignés parmi les membres des corps susmentionnés sur proposition du premier président et
après avis du procureur général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 1985-02-11, art 12-II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-28 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-1 (M)
