# Article R242-29

I. - Le comptable, ou ses ayants droit, peut demander, après expiration des délais d'appel, la révision d'un jugement ou
d'une ordonnance en produisant des justifications recouvrées depuis le jugement ou l'ordonnance.

La requête en révision est déposée ou adressée au greffe de la chambre régionale des comptes. Elle doit comporter l'exposé
des faits et moyens invoqués par le requérant, et être accompagnée d'une copie du jugement ou de l'ordonnance attaqué ainsi
que des justifications sur lesquelles elle se fonde.

II. - La chambre régionale des comptes peut procéder à la révision d'un jugement ou d'une ordonnance, pour cause d'erreur,
omission, faux ou double emploi, soit d'office, soit sur réquisition du ministère public, qui peut être prise de sa propre
initiative ou à la demande des collectivités ou établissements publics intéressés ou du représentant de l'Etat dans le
département ou la région.

III. - Le président de la formation de jugement compétente, ou le magistrat délégué à cet effet, désigne un magistrat chargé
d'instruire la demande de révision. Celle-ci est notifiée aux parties, qui disposent d'un délai de quinze jours pour produire
un mémoire.

Le rapport est communiqué au ministère public, qui présente ses conclusions.

La formation de jugement compétente statue sur la révision d'un jugement ou d'une ordonnance, après audience publique, par
une décision unique sur la recevabilité de la demande et, s'il y a lieu, sur le fond de l'affaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 125

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R241-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R242-26 (T)
