# Article R112-17

La chambre du conseil est composée du premier président, des présidents de chambre et des conseillers maîtres. Lorsqu'elle
est appelée à connaître des affaires mentionnées aux articles L. 111-2 à L. 111-8, les conseillers maîtres en service
extraordinaire assistent à la séance avec voix délibérative.

Le procureur général assiste aux séances de la chambre du conseil et participe aux débats.

La chambre du conseil est saisie des projets de rapports publics, de rapports prévus aux articles LO. 132-2-1 et LO. 132-3
ainsi qu'aux 3°, 4° et 5° de l'article 58 de la loi organique n° 2001-692 du 1er août 2001 relative aux lois de finances et
en arrête le texte.

Elle délibère également sur toutes affaires ou questions qui lui sont soumises par le premier président, soit de son propre
chef, soit sur proposition du procureur général.

Le rapporteur est soit le rapporteur général du comité du rapport public et des programmes, soit un conseiller maître désigné
par le premier président. Le rapporteur peut être assisté de conseillers référendaires, d'auditeurs ou de rapporteurs
extérieurs à temps plein qui participent aux débats avec voix consultative.

Le secrétariat de la chambre du conseil est assuré par le secrétaire général de la Cour des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Cite**:

	  - Loi n°2001-692 du 1 août 2001 - art. 58 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. L132-3 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-2-1 (V)
	  - Code des juridictions financières L111-2 à L111-8, LO132-2-1, LO132-3

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-543 du 12 avril 2007 - art. 10 () JORF 13 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-17-3 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-24-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-3 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R120-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R136-1 (T)
