# Article R112-19

La Cour des comptes comprend sept chambres composées chacune d'un président de chambre, de conseillers maîtres, de
conseillers référendaires et d'auditeurs. La répartition des magistrats entre les chambres est faite par le premier
président.

Des conseillers maîtres en service extraordinaire et des rapporteurs extérieurs peuvent être affectés aux chambres.

En formation délibérante, chaque chambre est composée du président de la chambre, des conseillers maîtres et le cas échéant
des conseillers maîtres en service extraordinaire. Sauf dans le cas de procédure juridictionnelle, le rapporteur a voix
délibérative. 

Un arrêté du premier président, pris sur proposition du président de la chambre et après avis du procureur général, peut
créer au sein de chaque chambre une ou plusieurs sections comptant au moins trois conseillers maîtres et pouvant comprendre
un ou deux conseillers maîtres en service extraordinaire. Un arrêté, pris dans les mêmes conditions, fixe la composition de
chaque section et en désigne le président parmi les conseillers maîtres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1397 du 19 décembre 2008 - art. 5

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 14
	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 22

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-11 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-13 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-23 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-45 (V)
