# Article R134-8

Les comptes annuels des organismes mentionnés à l'article L. 134-1 sont vérifiés, sous la surveillance de la Cour des
comptes, par les comités d'examen des comptes mentionnés à l'article L. 134-2.

Ces comités sont présidés soit par le trésorier-payeur général de région, soit par un trésorier-payeur général, dans les
conditions prévues à l'article D. 134-9.

Dans les conditions prévues à l'article D. 134-12, le comité d'examen des comptes désigne, parmi les personnels des services
déconcentrés relevant du ministre chargé du budget, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la
protection sociale agricole, des vérificateurs qui réalisent les contrôles mentionnés ci-dessus selon les modalités prévues à
l'article R. 141-3.

Hormis le cas où il est fait application des dispositions de l'article R. 134-23, les comités d'examen des comptes émettent
un avis sur les comptes et la gestion des organismes mentionnés à l'article L. 134-1, préalablement à l'approbation des
comptes par l'autorité de tutelle.

Ces comités peuvent également exercer, avec l'accord de la Cour des comptes, les contrôles prévus à l'article R. 134-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 45 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-58 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-41 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-11 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-12 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-15 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-16 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-20 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D134-9 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L134-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L134-2 (AbD)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-23 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-3 (V)
