# Article R262-54-2

Le haut-commissaire, lorsqu'il saisit la chambre territoriale des comptes d'une convention relative à un marché en
application de l'article LO 262-40-1, joint à cette saisine, outre le texte intégral de l'acte, tous documents et
renseignements utiles à son examen et relatifs à sa passation.

Les dispositions des articles R. 263-13, R. 263-14, R. 263-47 et R. 263-48 relatives au contrôle des actes budgétaires sont
applicables.

La chambre rend un avis motivé dans lequel elle examine notamment les modalités de passation, l'économie générale du marché
ainsi que son incidence financière sur la situation de la collectivité ou de l'établissement public concerné.

Cet avis est notifié au haut-commissaire ainsi qu'à la collectivité ou à l'établissement public intéressé. Il est
communicable dès qu'a eu lieu la première réunion de l'assemblée délibérante suivant sa réception par la collectivité ou
l'établissement public concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-945 1995-08-23, art 131

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 166

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R262-54 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R263-13
	  - Code des juridictions financières - art. R263-14
	  - Code des juridictions financières - art. R263-47
	  - Code des juridictions financières - art. R263-48
