# Article R143-10

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>
        <table>
          <tbody>
            <tr>
              <td colspan="8">
                <table>
                  <tbody>
                    <tr>
                      <td>
                        <table>
                          <tbody>
                            <tr>
                              <td colspan="4">
                                <table>
                                  <tbody>
                                    <tr>
                                      <td>

I.-Le projet de rapport établi en vue de la certification prévue par le 5° de l'article 58 de la loi organique n° 2001-692 du
1er août 2001 et le compte rendu des vérifications sont examinés par la formation compétente.

Ils sont ensuite adressés aux secrétaires généraux, aux directeurs généraux et directeurs d'administration centrale
compétents et aux autres autorités administratives compétentes. Sans préjudice du droit d'être entendu prévu à l'article L.
143-4, le délai de réponse qui leur est imparti est fixé à dix jours au plus. Ces autorités administratives adressent
directement copie de leurs réponses aux directeurs chargés du budget et de la comptabilité publique.

II.-La procédure prévue au I s'applique au projet de rapport de certification de la régularité, de la sincérité et de la
fidélité des comptes des organismes nationaux du régime général et des comptes combinés de chaque branche et de l'activité de
recouvrement du régime général prévu par l'article LO 132-2-1. Le projet est adressé aux directeurs compétents auprès des
ministres chargés de la sécurité sociale, des comptes publics et du budget ainsi que, chacun pour ce qui le concerne, aux
directeurs des caisses nationales du régime général. Ces directeurs adressent copie de leurs réponses au directeur chargé de
la sécurité sociale.

III. - La procédure prévue au I s'applique au projet de rapport établi en vue de la certification prévue par l'article L.
6145-16 du code de la santé publique, présentant le compte rendu des vérifications que la cour a opérées en vue de certifier
la régularité, la sincérité et la fidélité des comptes des établissements publics de santé dont elle assure la certification.
Le projet est adressé aux directeurs compétents des ministères chargés de la santé et du budget, aux directeurs généraux des
agences régionales de santé compétentes, ainsi que, chacun pour ce qui le concerne, aux directeurs et comptables publics des
établissements publics de santé concernés.

IV.-Les projets éventuellement modifiés sont ensuite transmis au comité du rapport public et des programmes conformément à
l'article R. 143-5.

</td>
                                    </tr>
                                  </tbody>
                                </table>
                              </td>
                            </tr>
                          </tbody>
                        </table>
                      </td>
                    </tr>
                  </tbody>
                </table>
              </td>
            </tr>
          </tbody>
        </table>
      </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi organique n°2001-692 du 1er août 2001 - art. 58
	  - Code des juridictions financières - art. L143-4
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-2-1
	  - Code des juridictions financières - art. R143-5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1238 du 23 décembre 2013 - art. 2
	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 59

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 63

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-21, v. 0.2 (V)
