# Article R141-8

Les rapports qui ne sont pas relatifs à des procédures juridictionnelles sont examinés par les formations collégiales prévues
aux articles R. 112-15 à R. 112-24. Les séances ne sont pas publiques. 

Le rapporteur présente son rapport devant la formation compétente. Le contre-rapporteur fait connaître son avis sur chacune
des propositions formulées. 

Si le rapport a été communiqué au procureur général, lecture est donnée des conclusions de ce dernier. Lorsque le
représentant du ministère public assiste à la séance il présente ses conclusions et prend part au débat. 

La formation délibère ensuite ; elle rend une décision sur chaque proposition. S'il est nécessaire de procéder à un vote, le
président recueille successivement l'opinion du rapporteur, de chacun des conseillers maîtres en service extraordinaire, puis
de chacun des conseillers maîtres dans l'ordre inverse de leur ancienneté dans le grade. Il opine le dernier. En cas de
partage, sa voix est prépondérante. 

Une section peut renvoyer à la chambre une affaire qui lui a été attribuée. 

Préalablement à la délibération sur l'envoi des observations énumérées à l'article R. 143-1, notamment dans les cas prévus
aux articles L. 143-1, L. 143-4 et L. 141-9, la Cour peut faire connaître aux administrations et organismes intéressés les
observations provisoires sur lesquelles elle estime nécessaire de susciter leurs remarques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L141-9
	  - Code des juridictions financières - art. L143-1
	  - Code des juridictions financières - art. R112-15

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R112-18 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-13 (M)
