# Article R131-28

I. – L'appel d'un jugement prononçant un débet ou une amende est suspensif. 

II. – Dans les autres cas que ceux visés au I, la Cour des comptes peut ordonner, à la requête motivée d'un appelant, le
sursis à exécution de la décision attaquée. La requête à fin de sursis est déposée dans les conditions fixées à l'article R.
242-17. Elle expose les raisons pour lesquelles l'exécution du jugement ou de l'ordonnance impliquerait pour le requérant un
préjudice grave et difficilement réparable. Le président de la formation de jugement, ou le magistrat qu'il délègue à cet
effet, statue par ordonnance sur cette requête. 

III. – Lorsque la Cour des comptes est saisie en appel d'un jugement ou d'une ordonnance rendu par une chambre régionale ou
territoriale des comptes, le magistrat chargé de l'instruction peut demander la production des comptes jugés dans le jugement
ou l'ordonnance attaqué ainsi que de toutes pièces qu'il estime nécessaires à l'établissement de son rapport. Ces pièces sont
versées au dossier. 

IV. – L'ouverture d'une procédure d'appel est notifiée aux parties. La notification mentionne le nom du magistrat
instructeur. Le ministère public en est informé. Les autres règles mentionnées aux articles R. 142-5 à R. 142-16 s'appliquent
à l'appel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 39

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R131-41 (T)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R142-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R242-17 (V)
