# Article R125-1

Sur proposition du premier président et après avis du procureur général, les rapporteurs à temps plein, qui ont la qualité de
magistrat ou de fonctionnaire, sont détachés sur un emploi de rapporteur à la Cour des comptes pour une période maximale de
trois ans renouvelable une fois.

Les rapporteurs à temps partiel sont nommés, pour une période maximale de deux ans renouvelable, par le premier président
après avis du procureur général. Peuvent aussi exercer les fonctions de rapporteur à temps partiel les anciens magistrats de
la Cour des comptes et les fonctionnaires ou officiers retraités ayant appartenu à l'un des corps mentionnés aux deux alinéas
précédents.

Les agents des organismes de sécurité sociale sont recrutés par le premier président après avis du procureur général, à temps
plein ou à temps partiel, par contrat.

Lorsque les agents contractuels mentionnés au second alinéa de l'article L. 112-7 exercent les fonctions de rapporteur, leur
contrat fait l'objet d'un avenant, après avis du procureur général.

Les militaires et les fonctionnaires des assemblées parlementaires mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 112-7
peuvent être mis à disposition pour exercer les fonctions de rapporteur extérieur.

Il est mis fin aux fonctions des rapporteurs avant l'expiration du terme fixé, par arrêté du premier président de la Cour des
comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1151 du 9 septembre 2002 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2017-294 du 7 mars 2017 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L112-7 (V)
