# Article R212-3

Le premier président de la Cour des comptes, président du Conseil supérieur des chambres régionales des comptes, assure la
gestion des magistrats et des personnels des chambres régionales des comptes ainsi que celle des moyens matériels de ces
juridictions. Il est l'ordonnateur principal des dépenses et des recettes des chambres régionales des comptes.

Le premier président conclut les marchés ainsi que les contrats relatifs à la gestion des chambres régionales des comptes.

Il peut déléguer sa signature au secrétaire général et aux secrétaires généraux adjoints de la Cour des comptes. Délégation
peut également être donnée aux fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et aux agents publics non titulaires de
même niveau de recrutement, affectés à des services du secrétariat général.

Un membre du corps des magistrats des chambres régionales des comptes apporte en qualité de chargé de mission son concours à
l'accomplissement des missions définies au premier alinéa. Il est mis, avec son accord, à disposition de la Cour des comptes
par arrêté du Premier ministre, sur proposition du premier président de la Cour des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-945 1995-08-23, art 135

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-543 du 12 avril 2007 - art. 21 () JORF 13 avril 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-94 du 30 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2008-94 du 30 janvier 2008 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2011-1317 du 17 octobre 2011 - art. (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. R252-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-5 (V)
