# Article R232-4

Les modifications apportées au budget initial en cours d'exercice sont adoptées dans les mêmes conditions que le budget.
Elles deviennent exécutoires dans le délai de quinze jours à compter de la dernière date de réception par les autorités de
tutelle, sauf si l'une ou l'autre fait connaître son désaccord motivé.

Par dérogation aux dispositions ci-dessus, le chef d'établissement peut directement porter au budget les modifications
suivantes :

a) Les augmentations de crédits provenant de l'encaissement de ressources liées à des activités spécifiques de
l'établissement dont le montant ne peut être arrêté avec exactitude lors de l'élaboration du budget ;

b) Dans la mesure où elles n'ont pas pu faire l'objet d'une inscription au budget initial, les augmentations de crédits,
suivies en ressources affectées, relatives à des recettes encaissées par l'établissement mais qui ne lui sont définitivement
acquises qu'à concurrence du montant des dépenses constatées pour l'exécution des charges précisées lors du versement des
fonds.

Le chef d'établissement informe la commission permanente de ces modifications et en rend compte au prochain conseil
d'administration.

Il peut également, à charge d'en rendre compte au prochain conseil d'administration, procéder à tout virement de crédits à
l'intérieur d'un chapitre.

Toutes les décisions budgétaires modificatives précitées donnent lieu à l'élaboration d'un document budgétaire actualisé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-924 du 30 août 1985 - art. 16 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-885 du 27 août 2004 - art. 12 () JORF 29 août 2004 en vigueur le 1er septembre 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-263 du 14 mars 2008 - art. 5

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de l'éducation - art. R421-60 (V)
