# Article R134-14

A la suite de leurs contrôles, les comités d'examen des comptes mentionnés à l'article L. 134-2 adressent à la Cour des
comptes ainsi qu'aux autorités de tutelle leurs avis motivés présentant leurs observations relatives aux comptes et à la
gestion de l'organisme vérifié. Ils adressent en outre à la Cour des comptes le rapport de vérification définitif. 

Dans les conditions arrêtées par le comité mentionné à l'article R. 134-5, ils transmettent chaque année à la Cour des
comptes : 

1° Un rapport d'ensemble récapitulant les observations émises à l'issue des contrôles ; 

2° Les rapports traitant des points particuliers arrêtés selon les modalités prévues à l'article D. 134-7 ; 

3° Les éléments de rapports traitant des thèmes de vérification arrêtés selon les modalités prévues à l'article D. 134-7. 

Ils transmettent également à la Cour des comptes les informations demandées par celle-ci en application de l'article LO
132-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 46 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D134-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D134-7
	  - Code des juridictions financières - art. L134-2
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-3
	  - Code des juridictions financières - art. R134-5
