# Article R272-42

Les vérifications et l'instruction des affaires dont la chambre territoriale des comptes se saisit elle-même ou est saisie,
soit sur réquisitoire du ministère public, soit en application de dispositions législatives, sont confiées à un ou plusieurs
rapporteurs chargés d'en faire le rapport devant la formation de délibéré. 

Les rapporteurs procèdent sur pièces et sur place aux vérifications et instructions qui leur sont confiées. Celles-ci
comportent, en tant que de besoin, toutes demandes de renseignements, enquêtes ou expertises, dans les conditions définies
par l'article R. 272-43. 

Les vérificateurs des juridictions financières, mentionnés à l'article R. 241-1, participent à ces travaux sous la direction
et la responsabilité des rapporteurs. Ils doivent observer la discrétion et sont tenus au secret professionnel.

Lors de leur première affectation dans une chambre régionale ou territoriale des comptes, les vérificateurs des juridictions
financières prêtent serment devant le président de la chambre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-812 du 3 juillet 2015 - art. 22
	  - Décret n°2015-812 du 3 juillet 2015 - art. 27

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 177

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R241-1 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-43 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R272-45 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R272-70-2 (Ab)
