# Article D134-15

Les comités d'examen des comptes assurent la mise en oeuvre des orientations annuelles ou pluriannuelles des contrôles
mentionnées à l'article R. 134-5.

A ce titre, ils sont notamment chargés :

- d'organiser la programmation annuelle et pluriannuelle des contrôles ;

- de définir la politique de contrôle au niveau local ;

- de contribuer, par des suggestions motivées adressées à la Cour des comptes, au choix des thèmes de vérification et des
points particuliers mentionnés aux articles R. 134-14 et D. 134-7 ;

- de répartir les organismes à vérifier entre les vérificateurs mentionnés à l'article R. 134-8, en privilégiant les
contrôles conjoints ;

- de veiller au déroulement des contrôles et au respect de la procédure contradictoire mentionnée à l'article D. 134-19 ;

- d'émettre des avis sur les comptes prévus à l'article R. 134-8.

Par ailleurs, conformément aux dispositions de l'article R. 134-14, les comités ont la charge :

- d'établir un rapport d'ensemble récapitulant les observations émises à l'issue des contrôles ;

- de transmettre, à la suite de la procédure contradictoire mentionnée à l'article D. 134-19, à la Cour des comptes, les
avis, observations, informations et rapports mentionnés à l'article R. 134-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°99-1155 du 29 décembre 1999 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-549 du 11 juin 2008 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D134-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D134-19
	  - Code des juridictions financières - art. D134-7 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-14
	  - Code des juridictions financières - art. R134-5
	  - Code des juridictions financières - art. R134-8
