# Article R112-4

Le premier président administre les services de la Cour et assure la gestion des magistrats et des personnels affectés à
cette juridiction.

Il prend, sur proposition du secrétaire général, les actes relatifs à la gestion et à l'administration des fonctionnaires
relevant des corps des juridictions financières, à l'exclusion des nominations dans un corps, des titularisations, des
décisions entraînant la cessation définitive de fonctions, des mises en position hors cadres et des sanctions disciplinaires
des troisième et quatrième groupes définies à l'article 66 de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984.

Le premier président est ordonnateur principal des dépenses et des recettes de la Cour des comptes.

Il conclut les marchés ainsi que les contrats relatifs à la gestion de la Cour des comptes.

Dans le cadre de ces attributions, il peut déléguer sa signature, par arrêté, dans les conditions définies à l'article R.
112-7 ainsi qu'à des fonctionnaires appartenant à un corps de catégorie A et à des agents publics non titulaires, de même
niveau de recrutement, affectés à des services relevant du secrétariat général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 1984-01-11 art. 66
	  - Code des juridictions financières - art. R112-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 1985-02-11, art 3 al 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1299 du 31 août 2007 - art. 1 () JORF 2 septembre 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-94 du 30 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2008-94 du 30 janvier 2008 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2011-1317 du 17 octobre 2011 - art. (VD)
	  - Arrêté du 29 juin 2016 - art. Annexe 1 (V)
