# Article R212-16

Le ministère public présente des conclusions écrites sur les rapports qui lui sont communiqués, avant leur examen par la
formation compétente. 

Lui sont obligatoirement communiqués, avec pièces à l'appui, les rapports à fin de jugement ou d'ordonnance, les rapports à
fin d'avis concernant les demandes d'inscription d'office d'une dépense obligatoire en application de l'article L. 1612-15 du
code général des collectivités territoriales, ainsi que les rapports sur une gestion de fait ou sur des faits susceptibles de
justifier une saisine de la Cour de discipline budgétaire et financière ou une transmission au procureur de la République ou
en vue d'une contribution à un rapport public de la Cour visé à l'article L. 143-6. 

Le procureur financier participe aux audiences publiques, y présente ses conclusions et prend part au débat. 

Dans les procédures non juridictionnelles, les rapports, avec pièces à l'appui, lui sont communiqués soit à sa demande, soit
sur décision du président de la chambre, du vice-président ou du président de section. 

Il peut assister aux séances des formations prévues à l'article R. 212-25 et y présenter des observations orales. Il ne prend
pas part au délibéré. 

Il peut assister aux auditions prévues à l'article L. 241-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 75

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L143-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L241-7 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-25 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1612-15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R242-6 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R252-2 (V)
