# Article R212-7

Le président de la chambre régionale des comptes est chargé de la direction générale de la chambre. 

Il définit l'organisation et le programme annuel des travaux après consultation de la chambre et avis du ministère public. 

Un arrêté annuel du président de la chambre régionale des comptes, pris après consultation des présidents de section et avis
du ministère public, peut instituer des formations de délibéré de la chambre autres que la formation plénière. Il en fixe la
composition. 

Il arrête la composition des sections et fixe leurs attributions. 

Il détermine les affaires qui seront délibérées en section et celles qui le seront en chambre. Il décide de leur renvoi aux
formations de délibéré de la chambre autres que la formation plénière quand celles-ci ont été instituées dans les conditions
prévues au troisième alinéa du présent article. 

Il préside les audiences solennelles publiques et les séances de la chambre. Il peut présider les séances des sections. 

Il répartit les travaux entre les magistrats de la chambre et les rapporteurs mentionnés à l'article R. 212-13, sur
proposition des présidents de section concernés lorsque la chambre comprend une ou plusieurs sections. 

Il prononce l'affectation des  vérificateurs des juridictions financières au sein de la chambre. 

Il nomme les experts auxquels la chambre régionale des comptes recourt.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-812 du 3 juillet 2015 - art. 22

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 73

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R211-2 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-33 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R227-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-13 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-4 (V)
