# Article R212-47

Le conseiller maître représentant les magistrats de la Cour des comptes au Conseil supérieur des chambres régionales des
comptes est élu, ainsi qu'un suppléant. 

Sont électeurs les membres de la Cour des comptes en position d'activité, de congé parental ou de détachement, à l'exclusion
de ceux qui exercent les fonctions de président ou de vice-président de chambre régionale des comptes. 

Sont éligibles les conseillers maîtres à la Cour des comptes qui ont la qualité d'électeur, à l'exclusion du président de la
mission permanente d'inspection, membre de droit du Conseil supérieur des chambres régionales des comptes et des conseillers
maîtres en position de détachement. 

Sont élus le candidat titulaire et le candidat suppléant qui ont obtenu le plus grand nombre de suffrages exprimés. En cas
d'égalité, le plus âgé des candidats est proclamé élu. 

Les modalités des opérations électorales sont fixées par un arrêté du premier président de la Cour des comptes. 

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 212-36 et celles de l'article R. 212-45 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-826 du 27 juin 2012 - art. 9

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 88

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-34 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-49 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-36
	  - Code des juridictions financières - art. R212-45

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R220-9 (V)
