# Article R142-4

Lorsque le ministère public ne retient aucune charge à l'égard du comptable, il transmet ses conclusions au président de la
formation de jugement compétente ou au magistrat délégué à cet effet. 

A défaut d'avoir demandé, dans un délai d'un mois à compter de la réception des conclusions, un rapport complémentaire, tel
que prévu par l'article L. 142-1-1, le président de la formation de jugement, ou le magistrat délégué à cet effet, décharge,
par ordonnance, le comptable de sa gestion. Si aucune charge ne subsiste à son encontre au titre de ses gestions successives
et s'il est sorti de fonctions, il est, en outre, déclaré quitte par ordonnance. 

L'ordonnance de décharge et, s'il y a lieu, de quitus est notifiée aux comptables concernés et à l'ordonnateur en fonctions. 

Toutefois, s'agissant des comptes des comptables principaux de la direction générale des finances publiques et des
contrôleurs budgétaires et comptables ministériels, l'ordonnance est notifiée aux comptables concernés, au ministre chargé du
budget et, pour les comptes des contrôleurs budgétaires et comptables ministériels, aux ministres intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 50

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D112-20-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D131-26 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D131-32 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. D142-22 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R131-13 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R131-41 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R142-14 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R231-15 (T)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L142-1-1 (V)
