# Article R224-7

Le tableau d'avancement est, pour chaque grade, commun à tous les membres du corps des chambres régionales des comptes. Il
est établi par le Conseil supérieur des chambres régionales des comptes, au vu notamment des appréciations ou propositions
formulées par les présidents des chambres ou, pour les commissaires du Gouvernement, par le procureur général près la Cour
des comptes, conformément au premier alinéa de l'article L. 212-16. Il doit être arrêté au plus tard le 15 décembre de
l'année précédant celle pour laquelle il est établi. Il cesse d'être valable à l'expiration de l'année pour laquelle il est
dressé.

Pour établir le tableau d'avancement, il est fait application des dispositions de l'article 15 du décret n° 59-308 du 14
février 1959 relatif aux conditions générales de notation et d'avancement des fonctionnaires.

Dans chaque grade, le nombre des inscrits au tableau d'avancement ne peut excéder de plus de 30 % le nombre des vacances
prévues au cours de l'année considérée, calculé compte tenu des nominations dans le corps qui doivent être prononcées en
application des articles L. 221-4 à L. 221-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°59-308 du 14 février 1959 - art. 15 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. L212-16 (M)
	  - Code des juridictions financières L212-16, L221-4 à L221-6

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-970 du 16 novembre 1982 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1153 du 10 septembre 2002 - art. 12 ()
