# Article R212-33

Dès lors que ces formations ont été instituées dans les conditions fixées au troisième alinéa de l'article R. 212-7, la
chambre régionale des comptes peut également délibérer en formation restreinte de chambre et en sections réunies. 

La formation restreinte de chambre est composée, lorsqu'il n'existe pas de section, du président de la chambre, du rapporteur
et du contre-rapporteur quand celui-ci a été désigné ou, dans le cas contraire, du magistrat, présent à la chambre, le plus
ancien dans le grade le plus élevé. La formation restreinte de chambre est composée, lorsqu'il existe une ou plusieurs
sections, du président de la chambre, du ou des présidents de section, du rapporteur, le cas échéant du contre-rapporteur et,
conformément à la règle de l'imparité fixée par le premier alinéa de l'article R. 212-31, du ou des deux magistrats présents
à la chambre les plus anciens dans le grade le plus élevé. 

Lorsqu'il existe plus de quatre sections, la formation restreinte est composée du président de la chambre, des trois
présidents de section les plus anciens dans le grade, du rapporteur, le cas échéant du contre-rapporteur et, conformément à
la règle de l'imparité fixée par le premier alinéa de l'article R. 212-31, du ou des deux magistrats présents à la chambre
les plus anciens dans le grade le plus élevé. 

Le vice-président est membre de la formation restreinte. 

La formation en sections réunies est composée du président de la chambre, du vice-président et des membres des sections
intéressées par une même affaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-826 du 27 juin 2012 - art. 8

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 78

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R*212-31 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-7

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R241-29 (T)
