# Article R241-32

Pour échanger ou notifier dans le cadre des procédures de contrôle, des documents, des actes ou des données, à l'exception de
ceux qui présentent un caractère de secret de la défense nationale et qui font l'objet de mesures de classification en
application de l'article 413-9 du code pénal, la chambre régionale des comptes et ses interlocuteurs procèdent par voie
électronique ou, à défaut, par courrier sur support papier. 

Les caractéristiques techniques des applications assurant les transmissions électroniques garantissent la fiabilité de
l'identification des intervenants, l'intégrité et la conservation des documents ainsi que la confidentialité des échanges.
Elles garantissent également la traçabilité de ces transmissions électroniques et permettent d'établir de manière certaine la
date et l'heure de la mise à disposition d'un document ainsi que celles de sa première consultation par son destinataire. Un
arrêté du premier président définit ces caractéristiques et les exigences techniques que doivent respecter les utilisateurs
de ces applications.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-146 du 10 février 2015 - art. 15

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 119

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D212-26-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-33 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R254-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R254-7 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-81-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R272-70-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R241-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 413-9
