# Article R234-2

Le représentant de l'Etat qui saisit la chambre régionale des comptes d'une convention relative à un marché, en application
de l'article L. 234-2, joint à cette saisine, outre le texte intégral de l'acte, tous documents et renseignements utiles à
son examen et relatifs à sa passation. 

Les dispositions de l'article R. 244-1 ainsi que celles des articles R. 1612-8, R. 1612-12 et R. 1612-13 du code général des
collectivités territoriales relatives au contrôle des actes budgétaires sont applicables. 

La chambre rend un avis motivé dans lequel elle examine notamment les modalités de passation, l'économie générale du marché
ainsi que son incidence financière sur la situation de la collectivité ou de l'établissement public concerné. 

Cet avis est notifié au représentant de l'Etat ainsi qu'à la collectivité ou à l'établissement public intéressé. Il est
communicable dès qu'a eu lieu la première réunion de l'assemblée délibérante suivant sa réception par la collectivité ou
l'établissement public concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 53

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013, v. init.

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L234-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R244-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1612-12 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1612-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R253-14 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R253-18 (T)
