# Article R262-32

Dès lors que ces formations ont été instituées dans les conditions fixées au troisième alinéa de l'article R. 262-7, la
chambre territoriale des comptes peut également délibérer en formation restreinte de chambre et en sections réunies.

La formation restreinte de chambre est composée, lorsqu'il n'existe pas de section, du président de la chambre, du rapporteur
et du contre-rapporteur quand celui-ci a été désigné ou, dans le cas contraire, du magistrat, présent à la chambre, le plus
ancien dans le grade le plus élevé. La formation restreinte de chambre est composée, lorsqu'il existe une ou plusieurs
sections, du président de la chambre, du ou des présidents de section, du rapporteur, le cas échéant, du contre-rapporteur
et, conformément à la règle de l'imparité fixée par le premier alinéa de l'article R. 262-30, du ou des deux magistrats
présents à la chambre les plus anciens dans le grade le plus élevé.

La formation en sections réunies est composée du président de la chambre et des membres des sections intéressées par une même
affaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-945 1995-08-23, art 18

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 163

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R262-23 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. R262-30 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-7 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R262-82 (V)
