# Article D131-26

Les comptables supérieurs du Trésor arrêtent par des décisions d'apurement administratif prises dans des conditions fixées
par les articles D. 131-32 à D. 131-36 les comptes mentionnés à l'article L. 131-5, sous réserve du droit d'évocation de la
Cour des comptes, exercé par voie d'arrêt.

Lorsqu'un compte a déjà été arrêté, le droit d'évocation ne peut s'exercer que pendant un an à dater de la décision
définitive rendue par le comptable supérieur. La Cour peut aussi demander communication des décisions d'apurement, des
comptes et des pièces sur lesquelles ces décisions sont fondées pour les gestions antérieures à la gestion évoquée.

Les décisions d'apurement administratif prises par les comptables supérieurs peuvent faire l'objet de réformation par la Cour
des comptes dans des conditions fixées par décret.

La Cour juge les gestions de fait afférentes aux comptes ressortissant à l'apurement administratif des comptables supérieurs.
Dans ce cas, les comptes du comptable patent portant sur les opérations effectuées depuis le début de la gestion de fait sont
transmis d'office à la Cour.

La Cour des comptes reçoit chaque année les rapports d'ensemble dans lesquels les comptables supérieurs compétents exposent
les principales observations auxquelles ont donné lieu leurs vérifications. Ces rapports sont accompagnés des états
récapitulatifs des décisions rendues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 1985-02-11, art 31 Décret 86-199 1986-06-10, art 2
	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000 rectificatif jorf 20 mai 2000

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L131-5 (V)
	  - Code des juridictions financières D131-32 à D131-36, L131-5

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R141-8 (V)
