# Article R212-29

Dans les régions d'outre-mer, en cas d'absence ou d'empêchement de l'un des magistrats composant la chambre régionale des
comptes, celle-ci peut être complétée par un conseiller choisi parmi les magistrats du siège de l'ordre judiciaire en
fonctions dans le ressort. 

Ce conseiller est désigné chaque année, dans la première quinzaine du mois de décembre, par ordonnance du premier président
de la cour d'appel prise après avis de l'assemblée générale des magistrats du siège de la Cour. Un conseiller suppléant est
désigné dans les mêmes conditions. 

Les conseillers désignés en application des deux précédents alinéas sont délégués à la chambre régionale des comptes par
ordonnance du premier président de la Cour d'appel prise sur requête du président de la chambre régionale des comptes. 

Pour l'application à Mayotte de la première partie du livre II du présent code : 

1° La référence à la région, à la région d'outre-mer ou au département est remplacée par la référence au Département de
Mayotte ; 

2° La référence aux conseils régionaux ou aux conseils départementaux est remplacée par la référence au conseil départemental
de Mayotte ; 

3° La référence au président du conseil régional ou au président du conseil général est remplacée par la référence au
président du conseil départemental de Mayotte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-938 du 18 octobre 2013 - art. 1 (VD)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 84

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R212-41 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R252-2 (V)
