# Article R112-18

La Cour des comptes, toutes chambres réunies, se compose du premier président, des présidents de chambre et de deux
conseillers maîtres par chambre, élus par le président et les conseillers maîtres de chaque chambre. Chaque chambre élit, en
outre, un suppléant. La Cour, toutes chambres réunies, est constituée, au début de chaque année judiciaire, par arrêté du
premier président.

Elle juge les comptes et délibère sur les autres affaires qui lui sont renvoyées par le premier président sur proposition
d'une chambre ou sur réquisitoire du procureur général.

Elle statue sur les affaires renvoyées devant la Cour après cassation.

Elle formule un avis sur les questions de procédure ou de jurisprudence dont elle est saisie par le premier président de sa
propre initiative ou dans les conditions prévues au deuxième alinéa ci-dessus.

La Cour, siégeant toutes chambres réunies, ne peut statuer qu'à douze membres au moins.

Le magistrat rapporteur devant les chambres réunies a voix délibérative.

En cas de partage des voix, la voix du premier président est prépondérante.

Le procureur général assiste aux séances et présente ses conclusions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-543 du 12 avril 2007 - art. 24 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R112-11 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-13 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R141-15 (T)
