# Article D131-8

A la clôture de chaque exercice, les chefs de service comptable de 1re et 2e catégorie des impôts et les receveurs principaux
régionaux des douanes dressent, sous leur responsabilité, un état récapitulatif présentant la situation du recouvrement des
droits dont la perception incombe aux receveurs de leur circonscription. 

Ils produisent au soutien de cet état les décisions et pièces justificatives des réductions et annulations de droits et des
admissions en non valeur et une expédition des ordres de versement et des arrêtés de débet qui auraient été émis contre les
receveurs en application de l'article 3 du décret n° 77-1017 du 1er septembre 1977 relatif à la responsabilité des receveurs
des administrations financières, ainsi que les autres pièces indiquées dans les nomenclatures particulières à chaque
administration. 

A la même époque, les receveurs principaux des impôts et les receveurs des douanes dressent, chacun en ce qui le concerne, un
état des droits de la réalisation desquels ils doivent justifier en application des articles 1er et 4 du décret du 1er
septembre 1977 précité, qui restent à recouvrer. 

Ces états et pièces sont adressés par les chefs de service comptable de 1re et 2e catégorie des impôts et les receveurs
principaux régionaux des douanes aux   directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques , à
l'agent comptable des impôts de Paris ou au receveur principal régional des douanes de Paris, qui les annexent aux comptes de
gestion qu'ils rendent à la Cour des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°77-1017 du 1 septembre 1977 - art. 1
	  - Décret n°77-1017 du 1 septembre 1977 - art. 3
	  - Décret n°77-1017 du 1 septembre 1977 - art. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-446 du 7 mai 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-1138 du 20 septembre 2011 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 13

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 35

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D131-3 (V)
