# Article D245-1

Les jugements des chambres régionales des comptes sont publiables ou communicables aux tiers. 

Les ordonnances prononçant la décharge d'un comptable et le déclarant éventuellement quitte de sa gestion sont communicables
aux tiers. 

La communication des pièces justificatives détenues par une chambre régionale des comptes peut être demandée au secrétaire
général de la juridiction par les comptables, le représentant légal de la collectivité ou de l'établissement public ou les
juridictions de l'ordre judiciaire ou administratif. 

Cette communication est effectuée soit sur place dans les locaux de la juridiction, soit par envoi de photocopies, soit par
envoi des pièces originales. Dans ce dernier cas, une ordonnance du président de la chambre régionale des comptes décide la
communication et fixe le délai de réintégration des pièces ; dans les autres cas, le président de la chambre fixe les
modalités de communication des pièces. 

Les pièces justificatives afférentes aux comptes arrêtés par les   directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux
des finances publiques  et les receveurs particuliers des finances peuvent être communiquées par ces comptables aux personnes
ou juridictions visées au quatrième alinéa du présent article ; les conditions de cette communication sont précisées par
instruction du ministre chargé du budget. 

Les communications, quelles qu'en soient les formes, s'effectuent aux frais du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 63

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D247-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D256-1 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-104 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-26 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-25 (V)
