# Article D244-3

Le recours en réformation contre un arrêté de décharge définitif pris par un   directeur départemental ou, le cas échéant,
régional des finances publiques  ou un receveur particulier des finances doit être déposé ou adressé par le requérant au
greffe de la chambre régionale des comptes. 

Le dépôt du recours interrompt, à compter de la date de son enregistrement, le délai de six mois prévu à l'article L. 231-9. 

Le recours doit, à peine de nullité, exposer les faits et les moyens ainsi que les conclusions du requérant. Il doit être
appuyé de tous les documents nécessaires pour établir le bien-fondé de la demande et, sauf en ce qui concerne les
contribuables autorisés, d'une ampliation de l'arrêté attaqué. 

Le greffe près la chambre régionale des comptes communique le recours au   directeur départemental ou, le cas échéant,
régional des finances publiques  ou au receveur particulier des finances et aux autres intéressés visés à l'article D.
231-30. Cette formalité est réputée accomplie à l'égard des ministres intéressés par envoi au représentant de l'Etat dans le
département où a été prise la décision attaquée. 

Lorsque la décision attaquée a été prise par un receveur particulier des finances, le greffe avise en outre le   directeur
départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques  du dépôt du recours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 13

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 60

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D231-30
	  - Code des juridictions financières - art. L231-9

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D242-29 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D244-4 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R242-3 (T)
