# Article D247-1

Les jugements des chambres régionales des comptes sont publiables ou communicables aux tiers.

Les ordonnances prononçant la décharge d'un comptable et le déclarant éventuellement quitte de sa gestion sont communicables
aux tiers. 

La communication des pièces justificatives détenues par une chambre régionale des comptes peut être demandée au secrétaire
général de la juridiction par les comptables, le représentant légal de la collectivité ou de l'établissement public ou les
juridictions de l'ordre judiciaire ou administratif.

Cette communication est effectuée soit sur place dans les locaux de la juridiction, soit par envoi de photocopies, soit par
envoi des pièces originales. Dans ce dernier cas, une ordonnance du président de la chambre régionale des comptes décide la
communication et fixe le délai de réintégration des pièces ; dans les autres cas, le président de la chambre fixe les
modalités de communication des pièces.

Les pièces justificatives afférentes aux comptes arrêtés par les trésoriers-payeurs généraux et les receveurs particuliers
des finances peuvent être communiquées par ces comptables aux personnes ou juridictions visées au quatrième alinéa du présent
article ; les conditions de cette communication sont précisées par instruction du ministre chargé du budget.

Les communications, quelles qu'en soient les formes, s'effectuent aux frais du demandeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1398 du 19 décembre 2008 - art. 34

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D256-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-104 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D272-98 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R212-26 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-25 (V)
