# Article R262-49

Afin d'être en mesure de produire, dans le délai qui leur est imparti par la chambre territoriale des comptes toutes
explications ou justifications utiles, les personnes déclarées provisoirement comptables de fait peuvent avoir communication
des pièces sur lesquelles sont fondées les dispositions des jugements, dans les conditions fixées à l'article R. 262-45. Les
copies desdites pièces sont délivrées aux frais du demandeur.

Les explications ou justifications présentées, dans le délai imparti par la chambre, par l'une des parties sont notifiées par
le greffe à chacune des autres parties qui peuvent produire un mémoire en réplique dans le délai fixé par le président de la
chambre.

Les mémoires en réplique enregistrés au greffe de la chambre sont notifiés, dans les formes prévues à l'alinéa précédent, à
chacune des parties qui peuvent produire un mémoire en duplique dans le délai fixé par le président de la chambre.

Il est fait application, le cas échéant, des dispositions des articles D. 246-4 et D. 246-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°95-945 1995-08-23, art 59

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1397 du 19 décembre 2008 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D246-4
	  - Code des juridictions financières - art. D246-5
	  - Code des juridictions financières - art. R262-45
