# Article R136-3

Un arrêté du premier président, pris après avis du procureur général et consultation du Conseil supérieur des chambres
régionales des comptes, fixe la composition et l'organisation du comité qui détermine l'orientation des thèmes de
vérification en vue de l'élaboration de la partie du rapport public consacrée aux collectivités et organismes relevant de la
compétence des chambres régionales et territoriales des comptes.

Un arrêté du premier président pris après avis du procureur général définit les conditions dans lesquelles la Cour élabore
les propositions d'insertion dans ce rapport des observations présentées par les chambres régionales et territoriales des
comptes.

Un membre du corps des magistrats des chambres régionales des comptes apporte en qualité de chargé de mission son concours à
l'accomplissement des travaux du comité. Il est mis, avec son accord, à disposition de la Cour des comptes par arrêté du
Premier ministre, sur proposition du premier président de la Cour des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 53 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 du 14 avril 2000

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-543 du 12 avril 2007 - art. 17 () JORF 13 avril 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 24

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R136-1 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R241-26 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R261-1 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R271-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R143-7 (V)
