# Article D244-4

Le   directeur départemental ou, le cas échéant, régional des finances publiques  ou le receveur particulier des finances
établit dans le délai d'un mois sur les faits et les motifs invoqués dans le recours un rapport qu'il adresse au greffe près
la chambre régionale des comptes. Celui-ci le notifie au requérant et aux autres intéressés. 

Dans le délai d'un mois à dater de cette transmission, les intéressés peuvent prendre connaissance au greffe de la chambre
régionale des comptes de l'ensemble des pièces jointes au recours et produire des mémoires en défense. Copie de ces mémoires
est transmise par le greffe au requérant et aux autres intéressés qui peuvent, dans le délai d'un mois à dater de cette
transmission, produire un mémoire en réplique qui est lui-même transmis aux intéressés. 

Si, au cours de l'instance, de nouvelles pièces sont versées au dossier, le requérant et les autres intéressés en sont avisés
par le greffe près la chambre régionale des comptes. Ils disposent d'un délai de quinze jours pour en prendre connaissance au
greffe de la chambre régionale des comptes. 

Les notifications et transmissions prévues à l'article D. 244-3 et au présent article sont faites par lettre recommandée avec
avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1247 du 7 novembre 2012 - art. 13

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 60

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D242-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. D244-3
