# Article D242-32

Le secrétaire général de la chambre régionale des comptes notifie les jugements et ordonnances aux personnes mentionnées aux
articles R. 242-2 et R. 242-11, dans ce dernier cas par lettre recommandée avec avis de réception. Une ampliation du jugement
ou de l'ordonnance est adressée au premier président de la Cour des comptes. Sous réserve des dispositions des articles D.
242-33 D. 242-34 et D. 242-35, cette notification, en ce qui concerne les comptables patents, est effectuée sous couvert des
directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques qui adressent, dans un délai de quinze jours,
les jugements aux comptables par lettre recommandée avec avis de réception et les ordonnances par simple courrier avec avis
de réception soit directement, soit par les soins des receveurs particuliers des finances. 

Les directeurs départementaux ou, le cas échéant, régionaux des finances publiques constatent par procès-verbal, à la fin de
chaque période de deux mois, l'envoi des jugements et ordonnances. Les procès-verbaux, auxquels sont annexés les preuves de
notification sont adressées au secrétaire général de la chambre régionale des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-268 du 29 mars 2013 - art. 61

	**Anciens textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. D246-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. D254-6 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. D262-103 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D272-97 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R262-23 (V)
