# Article R134-2

La Cour des comptes peut contrôler tous les organismes, dotés ou non de la personnalité morale, qui bénéficient d'un concours
financier, octroyé par un ou plusieurs des organismes mentionnés à l'article L. 134-1. Le contrôle s'exerce quels que soient
la forme, les modalités et le montant de ces concours.

Le contrôle porte sur l'ensemble des comptes et de la gestion de l'organisme vérifié.

Toutefois, lorsque le concours financier est affecté à des dépenses déterminées, qu'il ne dépasse pas la moitié des
ressources totales de l'organisme bénéficiaire et que son emploi fait l'objet d'un compte séparé, le contrôle se limite au
compte d'emploi du concours financier que l'organisme doit établir. Si ce compte d'emploi n'est pas produit, le contrôle
porte sur l'ensemble des comptes et de la gestion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 40 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-338 2000-04-14 jorf 16 avril 2000

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-671 du 28 avril 2017 - art. 42

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. L134-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code des juridictions financières - art. R134-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code des juridictions financières - art. R134-10 (T)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-22 (Ab)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-3 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-5 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. R134-8 (V)
